Chương 1521 Bi Kịch Lôi Kiếp Phi Thăng   Hai ngày sau, thương thế của Diệp Mặc đã lành được hơn nữa, lúc này hắn mới hiểu được thương tổn trong hư không bị xé rách là kinh khủng thế nào. Nếu như là thương thế khác, với hai ngày thời gian thì hắn sớm đã lành lặn rồi. Bản thân hắn là Luyện Thể Thần Cảnh, cộng thêm tiên tinh và đan dược, vậy mà liên tục hai ngày, thương thế vẫn chưa hoàn toàn hồi phục như cũ, có thể thấy được thương thế kia nghiêm trọng đến mức nào rồi Tuy rằng vết thương còn chưa hoàn toàn khép miệng, Diệp Mặc đã không muốn tiếp tục lưu lại Thế giới trang vàng thêm nữa, hắn ra khỏi Thế giới trang vàng, sốt ruột muốn biết hắn hiện tại rốt cuộc đang ở chỗ nào Hiện ra ở trước mắt Diệp Mặc chính là một mảnh thế giới trụi lủi, khắp nơi đều là đất đá nửa mềm nửa cứng. Lẽ nào nơi này là một vùng núi bị bỏ hoang? Diệp Mặc bước lên Thanh Nguyệt, rất nhanh rời đi, hắn muốn sớm một chút tìm một người hỏi cho rõ, hiện tại hắn đang cái chốn nào Năm ngày sau, Diệp Mặc vẻ mặt khó coi lại lần nữa về tới điểm xuất phát. Lúc này hắn đã hiểu rõ chỗ mình đang ở, ở đây căn bản cũng không có bất cứ con người nào, cũng không có bất kỳ thực vật nào, thậm chí đến yêu thú, nước cũng không có. Cái có duy nhất chính là đất đá trống trơn này thôi, còn có một mảng ánh sáng làm mờ mắt Nói cách khác nơi đây căn bản là một vùng đất chết, Diệp Mặc khẳng định đây không phải là bất kỳ góc khuất nào của Tu Chân giới, càng không thể là Tiểu thế giới. Lại trải qua thêm nửa tháng không ngừng tìm kiếm, Diệp Mặc thật sự đã thất vọng rồi. Hắn thậm chí hoài nghi mình tiến nhập vào thế giới tàn tích của người khác, chỉ là thế giới này đã bị hủy diệt mà thôi. Nơi đây nếu không phải là đất đá, thì là mỗi phương hướng đều có một cột hình trụ mà thần thức không thể quét vào, tổng cộng có năm cột. Diệp Mặc cũng thử qua di dời cột hình trụ này vào Thế giới trang vàng của mình, thế nhưng năm cột hình trụ đó không chỉ dời không nhúc nhích, hơn nữa cũng không hề bị sứt mẻ nửa phần. Nỗ lực hai mươi ngày mà không hề tiến triển, Diệp Mặc biết, hắn có lẽ thực sự tiến nhập thế giới đã bị tàn phá của người khác. Được cái chủ nhân của thế giới này đã chết rồi, bằng không mà nói, hắn hiện tại là mặc người chà đạp đấy Diệp Mặc thở dài, hắn thực sự không muốn tiếp tục lại một lần nữa xé rách không gian, thế nhưng sự thật trước mắt nói cho hắn biết, hắn nhất định lại phải tiến hành một lần xé rách không gian. Bằng không hắn căn bản là ra không được. Cái loại xung đột của không gian xé rách, cho tới bây giờ, Diệp Mặc còn cảm thấy sợ hãi. Hắn khẳng định đó không phải là Khe nứt hư không gì, mà thật sự là sát thủ lấy mạng người Lần này sau khi Diệp Mặc chuẩn bị xong tùy thời tiến nhập Thế giới trang vàng, lại lần nữa vận chuyển chân nguyên toàn thân chuẩn bị xé rách không gian. Thế nhưng Diệp Mặc rất nhanh liền ngây dại ra, không gian ở đây hắn căn bản là sờ không ra được, thì làm thế nào mà xé rách đây? Trong sự hốt hoảng, Diệp Mặc lại thử thêm vô số lần. Thế nhưng sự thực khiến hắn vô cùng thất vọng rồi. Hắn thực sự sờ không tới giới diện trong này, không chỉ nói không chạm được, mà là chút cảm ứng cũng không có. Diệp Mặc thậm chí không có cách nào tỉnh táo lại rồi, hắn biết mình khẳng định tiến nhập một nơi còn cao cấp hơn cả Tu Chân giới. Chỉ là nơi đây năng lực hiện tại của hắn không có biện pháp xé rách, sờ không tới rào cản của giới diện, còn nói xé rách thì đúng là chuyện cười Lại thêm một tháng nữa trôi qua. Diệp Mặc như là điên tiết bay lòng vòng trong này, cứ qua một khoảng cách, hắn sẽ thử xé rách một lần. Thế nhưng bất kỳ chỗ nào nơi nào, hắn đều không thể xé rách. Hơn nữa qua hai tháng điên cuồng bay loạn, Diệp Mặc cũng có thể hiểu thật rõ ràng, đây đúng là giới diện phong bế, cùng loại với Hải Giác… Cùng loại với Hải Giác ư? Diệp Mặc nhớ tới lúc trước ở Hải Giác nghe được tin, tên tu sĩ tên Mộc Vô Hồn gì đó có nói đến một không gian cùng loại với Hải Giác gọi là Thiên Nhai, lẽ nào nơi này chính là Thiên Nhai? Nhưng Mặc rất nhanh Diệp Mặc liền tự phủ định ý nghĩ của chính mình. Không gian của Hải Giác hắn có thể xé rách. Mà không gian ở trong này hắn đến chạm cũng chạm không được. Đây tuyệt đối không phải là Thiên nhai, mà chắc là một nơi hoàn toàn mới Huống chi, nếu như tiến nhập Thiên Nhai còn phải xé rách hư không mới có thể tiến vào, vậy thì Thiên Nhai sẽ không có người biết đến rồi Hơn nữa, Giác Hồn Tảo của Hải Giác tỏa sát khí khắp nơi, mà ở trong này ngoại trừ không có cách ra ngoài, căn bản cũng không có bất kỳ nguy hiểm nào. Sau tháng thứ ba, Diệp Mặc tỉnh táo lại, hắn đã nghĩ thông suốt, mình coi như là tiếp tục nữa cũng không có bất kỳ tác dụng nào, có thể ra được sớm đã ra được rồi, ra không được, mặc cho hắn cố gắng nữa cũng ra không được. Hiện tại đối với hắn mà nói, muốn tìm Mục Tiểu Vận căn bản là người si nói mộng. Không chỉ nói tìm kiếm Mục Tiểu Vận, dù là trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành, cũng là không thể được Điều duy nhất khiến Diệp Mặc yên tâm, đó chính là khi hắn rời khỏi Mặc Nguyệt Chi Thành đã nói qua, rất có thể sẽ không còn trở lại Mặc Nguyệt Chi Thành, trực tiếp phi thăng luôn. Không nghĩ tới hắn vừa đi ra, liền không về được rồi. Hiện tại cái duy nhất hắn có thể làm, đó chính là tu luyện tới Hóa Chân viên mãn rồi phi thăng. Nếu như ở đây đến phi thăng cũng không thể thì hắn chỉ có thể chết già ở cái nơi khỉ ho cò gáy này thôi Diệp Mặc bình ổn lại, trực tiếp tiến nhập Thế giới trang vàng, bắt đầu bố trí Tụ Linh Trận tu luyện. Tiên tinh hắn còn có khoảng bảy mươi miếng, cũng may hắn đã là Hóa Chân tầng chín rồi, cần tu luyện tới Hóa Chân viên mãn cũng không phải là chuyện khó khăn. Tuy rằng tiên tinh rất ít, Diệp Mặc còn dùng bảy miếng tiên tinh khởi động Trận bàn thời gian. Diệp Mặc để lại hai mươi miếng tiên tinh, số bốn mươi miếng tiên tinh còn lại thì dùng để tu luyện. Hắn sợ chẳng may không thể phi thăng, lúc tới cần tiên tinh, lại không có thì xong đời thật luôn Tu luyện là không biết ngày tháng, một khi Diệp Mặc quyết định một lòng tu luyện, hắn rất nhanh đã quên phắt cái chuyện đang ở nơi không biết là đâu ấy Lúc này thứ duy nhất có thể làm bạn Diệp Mặc chỉ Có Vô ảnh thôi, Vô ảnh tựa hồ biết Diệp Mặc hiện tại đã lâm vào khốn cảnh, cũng không dám tiếp tục ở bên cạnh Khổ Trúc nữa, trái lại lại bay ra xa, nhường Khổ Trúc lại cho Diệp Mặc Diệp Mặc tu vi lúc này là Hóa Chân tầng chín, một khi toàn lực tu luyện, linh khí bên trong linh mạch cực phẩm liền tạo thành từng màn sương linh khí, bị Diệp Mặc hấp thu hết. Nếu như không phải có hơn mấy chục miếng tiên tinh phối hợp, dù cho linh mạch cực phẩm nơi này nhiều hơn nữa, phỏng chừng cũng không đủ cung cấp Diệp Mặc tu luyện. Vô số linh mạch cực phẩm tồn tại vô số năm hoàn toàn bị Diệp Mặc tiêu hao hầu như không còn, lúc đó khi tiên tinh trên trận bàn đã tiêu hao gần hết, Diệp Mặc vẫn tiếp tục tu luyện, lúc này hắn đã đạt tới hậu kỳ Hóa Chân tầng chín, khoảng cách tới viên mãn cũng chỉ có một bước ngắn. Thời gian trận bàn ngưng vận chuyển, hơn bốn mươi miếng tiên tinh cũng dùng hết rồi, Diệp Mặc vẫn không dừng lại. Lúc này hắn chỉ là dùng linh mạch tu luyện, mà không dùng hai mươi miếng tiên tinh đã cất lại trước đó ra dùng luôn Lại một năm trôi qua, Diệp Mặc ở trong đống linh mạch tấn cấp tới Hóa Chân viên mãn. Hóa Chân viên mãn là thứ mà tất cả tu sĩ đều theo đuổi, thế nhưng Diệp Mặc sau khi tấn cấp tới Hóa Chân viên mãn cũng không mừng rỡ. Hắn chỉ cần toàn lực tu luyện, tấn cấp Hóa Chân viên mãn vốn là chuyện trong dự liệu, hắn lo lắng chính là ở trong cái không gian này không thể cảm nhận được lôi kiếp, nếu là như vậy thật, vậy hắn thật là không còn cách nào. Diệp Mặc sau khi tấn cấp Hóa Chân viên mãn, trước tiên là ra khỏi Thế giới trang vàng, đi ra bên ngoài. Điều khiến Diệp Mặc mừng rỡ chính là, hắn lập tức cảm ứng được lôi kiếp rồi. Diệp Mặc thở phào nhẹ nhõm, hắn chỉ sợ là cả lôi kiếp cũng cảm ứng không được. Cái khiến hắn có chút bận tâm chính là hắn cảm ứng được trình độ cường liệt của lôi kiếp kia thậm chí không bằng cường độ lôi kiếp khi tấn cấp tu vi Hư Thần trước đó May là dù sao thì hắn cũng đã cảm ứng được lôi kiếp. Sau khi cảm ứng được lôi kiếp, Diệp Mặc lập tức lại lần nữa ném ra bốn linh mạch cực phẩm. Linh mạch cực phẩm bên trong Thế giới trang vàng mặc dù nhiều, nhưng cũng không chịu nổi sự tiêu hao của Diệp Mặc, giờ đây hắn lại lần nữa lấy ra bốn linh mạch cực phẩm, thì Linh mạch cực phẩm của hắn chỉ còn lại mười mà thôi Diệp Mặc với tốc độ nhanh nhất bố trí xong Tụ Linh Trận, sau đó càng điên cuồng của vận chuyển 'Tam sinh quyết", lần này hắn không thất vọng, luồng lôi kiếp thứ nhất rất nhanh hiện ra rồi Diệp Mặc trước vượt qua lôi kiếp Hóa Chân, hắn cho rằng lôi kiếp Hóa Chân rất điên cuồng, trên thực tế là lôi kiếp Hóa Chân của hắn chỉ có chín lần đánh tia sét xuống, cho nên Diệp Mặc lúc này cũng không dám xác định lôi kiếp phi thăng rốt cuộc là có bao nhiêu tia sét đây Oành….. Tiếng vang nặng nề trong hư không bùng nổ, thế nhưng màu sắc bên ngoài bầu trời kia lại không hề có gì thay đổi cả, mà sau tiếng vang đó, chỉ có một tia sét cỡ chiếc đũa đánh lên người Diệp Mặc thôi Diệp Mặc trong lòng trầm xuống, hắn chưa từng thấy qua loại Lôi Kiếp phi thăng này, âm thanh rền vang kinh khủng như thế kia, sao tia sét bổ xuống chỉ bằng chiếc đũa thề này chứ? Khi tiếng vang thứ hai truyền đến, thì đến một tia sét cũng không hề đánh xuống, Diệp Mặc liền biết sự tình có chút không ổn rồi. Hắn cấp tốc thu hồi bốn linh mạch, đạp hư không bay lên, bay thẳng về nơi có tia sét đánh xuống Khi tiếng vang thứ năm truyền đến, rốt cục có ba tia sét cỡ chiếc đũa đã đánh lên người Diệp Mặc, lôi kiếp phi thăng dù chỉ to cỡ chiếc đũa cũng đã cấp cho Diệp Mặc không ít chỗ tốt Diệp Mặc hiện tại không có bất kỳ tâm tình nào đi cảm thụ chỗ tốt của loại Lôi Kiếp này, hắn chỉ có một cách suy nghĩ, mau chóng tìm được nơi tia sét đánh xuống, rồi mượn uy của lôi kiếp phi thăng, liều mạng xé rách hư không, bằng không hắn sẽ không còn cơ hội. Mà mượn uy của lôi kiếp, thì càng gần chỗ lôi kiếp đánh xuống càng tốt, bởi vì càng gần nơi lôi kiếp đánh xuống, có thể không gian nơi đó càng lỏng lẽo Hắn suy đoán lôi kiếp phi thăng của hắn hẳn là bị mảnh không gian này chặn lại, cũng may quy tắc của mảnh không gian này đã không còn đầy đủ, không có cách ẩn dấu khí tức phi thăng của hắn, nên mới khiến hắn cảm ứng được lôi kiếp. Bằng không thì, hắn thật đúng là sau đó sẽ phải chết già ở cái chốn này mất thôi Diệp Mặc nghĩ không sai, chỉ là hắn chưa bay được bao xa đã là lần thứ bảy tia sét đánh xuống rồi. Mắt thấy chỉ còn hai lần cuối cùng, nếu quả thật như là hắn suy đoán, một khi tia sét hai lần cuối đánh xong rồi tiêu tán, thì không gian trong này lại lần nữa vững chắc kiên cố lại, thì hắn sẽ vĩnh viễn không có cơ hội xé rách không gian. Chân nguyên trong cơ thể không chuyển hóa thành Tiên Nguyên, hắn căn bản là hết cách tiếp tục tấn cấp, cho dù là có tu luyện một vạn năm nữa, hắn vẫn là quanh quẩn ở Hóa Chân viên mãn Cho nên Diệp Mặc thật sự khẩn trương, bất luận là đúng hay sai, hắn đều phải cần thử một lần. Lúc này Diệp Mặc cũng bất chấp tất cả, còn đang lúc độ kiếp, liền thiêu đốt hơn nửa tinh huyết, sau đó toàn lực thi triển Ngũ Hành độn thuật, nhất thời như một đạo quang mang nhìn không thấy xông thẳng tới hướng tia sét Ầm ầm ầm… Thanh âm trầm đục càng lúc càng lớn, mà Diệp Mặc nhìn thấy tia sét đánh ra càng lúc càng nhỏ rồi, thậm chí ngay cả chiếc đũa cũng không bằng Khi thanh âm sét đánh lần thứ chín truyền đến, Diệp Mặc càng liều mạng phi độn tới phương vị của lôi kiếp Theo tiếng vang của đạo kiếp lôi thứ chín gần kết thúc, Diệp Mặc lại lần nữa điên cuồng vận chuyển chân nguyên, đồng thời vươn hai tay ra nắm lấy vìa của hư không mà xé toạc ra…    
Chương 1522 Trận Chiến Đầu Tiên Ở Tiên Giới   Sự cố gắng lần này không làm Diệp Mặc thất vọng, dưới chín đạo lôi kiếp oanh kích xuống, không gian ở đây quả nhiên trở nên không ổn định, Diệp Mặc không ngờ lại chạm được vào rào cản không gian, lúc này hắn không thể bận tâm bất kỳ điều gì nữa rồi, chuyển động chân khí và thần thức toàn thân liều mạng xé rách ra hai bên.   Đến thần thức đao cũng không ngừng chém ra, bất kể là có tác dụng hay không, Diệp Mặc lúc này như người bị chết đuối nắm được một cành cây. Không gian vốn có một chút buông lỏng, dưới sự điên cuồng xé rách của Diệp Mặc, không ngờ là càng ngày càng lớn, một Linh Vân màu sắc rực rỡ từ trong khe tiến vào, nháy mắt cuống thẳng Diệp Mặc vào đó. Trong lòng Diệp Mặc vui mừng, hắn biết đây là Linh Vân phi thăng, cái cảm giác đó hắn trải qua rồi, càng là điên cuồng hít Tiên Linh khí của Linh Vân, muốn nhanh chóng phục hồi nguyên khí, di chứng để lại sau khi thiêu đốt tinh huyết rất lớn, rất nhiều tu sĩ sỡ dĩ không muốn thiêu đốt tinh huyết, chính là bởi vì sau khi thiếu đốt dễ dàng thành ra thăng cấp khó khăn, hơn nữa còn tạo nên nguyên khí không ổn định.   Diệp Mặc rất ít khi thiêu đốt tinh huyết, mà trước kia vì thoát khỏi không gian phong bế kia, hắn trực tiếp thiêu đốt tinh huyết, sự tổn thất lớn này, nếu không kịp thời hít Linh Vân trị thương thì hắn sợ sẽ ảnh hưởng đến tu luyện ở Tiên giới của mình sau này.   … Thình thịch. . . Diệp Mặc như một bao cát lớn bị ném xuống đất, một luồng tiên linh khí truyền đến, Diệp Mặc trong lòng run lên, hắn biết mình thực sự đã phi thăng rồi, hắn thỏa thích hít tiên linh khí đó, dùng để làm dịu vết thương, thậm chí đến đứng lên cũng không muốn. - A, một Địa Tiên bị thương, còn nằm ở đây nữa, hình như chưa chết… Một âm thanh truyền đến, Diệp Mặc nghe rất rõ ràng, hắn biết Địa Tiên chính là Hư Tiên, trong tu chân giới cũng có người kêu Hư Tiên là Địa Tiên, đồng thời thần thức của hắn cũng quét qua hai tu sĩ này, đều là tu vi Hư Tiên. Diệp Mặc khó khăn bò dậy, chắp tay với hai người nói: - Hai vị, lúc nãy tôi bị truy giết, một mạch chạy đến đây, xin hỏi đây là đâu? - Không đúng. Người lúc nãy còn nói Diệp Mặc là tu sĩ Địa Giới vốn không có trả lời lời Diệp Mặc, mà sau khi đánh giá Diệp Mặc một chút nói một câu không đúng. - Ý của anh là hắn không phải là Địa Tiên, mà là tu sĩ Hóa Chân đúng không? Vừa mới phi thăng? Người tu sĩ khác bổ sung. Tu sĩ Hư Tiên trước đó gật đầu nói: - Không sai, hắn hẳn là vừa mới phi thăng, mà không có qua Phi thăng điện. - Bây giờ Phi thăng điện của rất nhiều giới diện đều không thể chấp nhận tu sĩ phi thăng, như vậy không thể nói là vừa mới phi thăng chứ?   Tu sĩ khác hỏi ngược lại một câu, nhưng khi anh ta nói chuyện có chút nóng nảy, chỉ là bạn đồng hành của anh ta không thấy. Hai người nói chuyện xem Diệp Mặc như vô hình. Diệp Mặc lắc đầu, lấy ra Thanh Nguyệt của mình, xoay người bỏ đi, nếu hai gã này không muốn trả lời thì hắn cũng chả muốn hỏi nữa. - A, pháp bảo phi hành gần tới Tiên khí hạ phẩm? Là đồ tốt. Tu sĩ lúc đầu nói Diệp Mặc là Địa Tiên đột nhiên phi thân ngăn cản Diệp Mặc, vốn anh ta phải trả lời bạn đồng hành, nhưng bây giờ bị Thanh Nguyệt của Diệp Mặc thu hút. Diệp Mặc nhíu mày, ngừng lại, nhưng cũng không nói lời nào.   - Chân khí của anh vẫn chưa có chuyển hóa thành Tiên Nguyên, hẳn là tu sĩ mới phi thăng đúng không? Tu sĩ Hư Tiên đó nhìn chằm chằm trầm giọng hỏi. Diệp Mặc không muốn có xung đột với hai Hư Tiên này, hắn gật đầu một cái nói: - Không sai, tôi đúng là vừa mới phi thăng. Hai gã Hư Tiên tu sĩ đó nhìn nhau, đều gật đầu, Diệp Mặc có cảm giác không tốt lắm, hắn lấy viên thuốc nuốt vào, âm thầm chuẩn bị tùy cơ ra tay. - Anh nói anh là phi thăng ở đây sao? Không phải là đến Phi thăng điện? Tu sĩ hỏi chuyện đó kích động lên. - Đúng thì sao? Diệp Mặc nhíu mày. - Ha ha, thực là may mắn… Hư Tiên đó đột nhiên cười ha hả, đưa tay liền chộp lấy Diệp Mặc, hiển nhiên Diệp Mặc một tu sĩ Hóa Chân viên mãn như thế, anh ta căn bản không để vào mắt. Diệp Mặc trong lòng cả kinh, hắn không hiểu tại sao tu sĩ này đột nhiên muốn ra tay với hắn, chẳng lẽ ở đây không phi thăng được? Nhưng nếu muốn bắt hắn, vậy hắn không nói chuyện tử tế nữa. Chẳng qua làm cho Diệp Mặc không ngờ tới là tu sĩ Hư Tiên mới vươn tay, liền bị trì hoãn, anh ta cực khổ xoay đầu nhìn bạn đồng hành của mình, vẻ mặt không cam tâm nói: - Hứa Dị, anh, tại sao… Tu sĩ Hư Tiên tên Hứa Dị đó từ trên người anh ta rút ra một cây Họa kích màu trắng, lạnh lùng nói rằng: - Thế giới Tu Di chỉ có một, cho anh hay là tôi? Diệp Mặc nghe lời này liền hiểu ra, hai người này không ngờ lại biết trên người mình có Tiểu thế giới? Phải biết hắn có không phải là Tiểu thế giới, hắn có là thế giới hỗn độn Hai người này là làm sao mà biết được? Chẳng lẽ dựa vào nơi phi thăng của mình không phải là Phi thăng điện là có thể đoán ra trên người mình có thế giới Tu Di? Sau khi Hứa Dị giết bạn đồng hành của mình, thậm chí đến chiếc nhẫn còn chưa kịp lo, liền lạnh lùng nhìn Diệp Mặc nói rằng: - Giao ra thế giới Tu Di, tôi cho anh sống sót. Diệp Mặc trong lòng cười nhạt, bảo mình giao ra Thế giới trang vàng, tên này muốn chết à? Nhưng hắn không có lập tức ra tay, trái lại trầm giọng gỏi: - Giao ra thế giới Tu Di cũng được, tôi rất muốn biết anh sao lại rõ tôi có thế giới Tu Di? Hứa Dị nghe xong lời của Diệp Mặc, trong mắt càng lộ ra vẻ vui mừng, cho là mình đoán đúng, Diệp Mặc thực sự có thế giới Tu Di. Anh ta không hề nói với Diệp Mặc làm sao anh ta biết, Họa kích màu trắng trong tay đã vẽ ra một vòng tròn màu trắng, sau khi vẽ xong vòng tròn màu trắng này, Họa kích đó nhất thời hóa thành kích long màu trắng, hướng về phía Diệp Mặc cuốn đến. Diệp Mặc không cảm thấy sự ràng buộc nào, trong lòng cười nhạt, đến vực cũng không có mà muốn giết mình, cùng lúc đó hắn lấy ra Tử Đao, Vực đã mở ra, nhưng lập tức Diệp Mặc ngẩn cả người, hắn ở Tu Chân giới hoàn toàn có thể mở rộng Vực, ở đây chỉ có vài cái bóng mờ. Không tốt, Diệp Mặc lập tức hiểu được, quy luật của thiên địa ở Tiên giới so với Tu Chân giới mạnh hơn nhiều, sức mạnh hiện giờ của hắn căn bản không có cách mở rộng vực. Mà lúc này kích long màu trắng đã đến trước mặt của Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không dám có nửa phần chần chờ, Tử Đao toàn lực đánh ra, hắn bị thương chưa lành, thêm vào đó đối phương thực sự là Hư Tiên, hơn nữa hắn miễn cưỡng phi thăng không nói, càng không phải nói đến chuyển hóa thành Tiên Nguyên, dưới tình huống như vậy, hắn ra tay làm sao dám do dự?   Ầm… Tử Đao và kích long màu trắng va vào nhau, phát ra âm thanh cực lớn, nếu thứ xung kích này ở Tu Chân giới, vậy không gian xung quanh sớm đã bị xé rách rồi, nhưng ở đây, không gian xung quanh đến một tia rung động cũng không có. Trên kích long màu trắng truyền đến lực Tiên Nguyên kinh khủng, Tử Đao của Diệp Mặc xém chút bay mất, đồng thời người của hắn bị kích long màu trắng đó đánh văng ra mấy trăm mét, người còn chưa hạ xuống, không trung đã phun ra một ngụm máu.   Hứa Dị cũng không khác hơn, bị Tử Đao của Diệp Mặc đánh bay ra mấy chục mét, mới ngừng lại, trên mặt hiện lên mảnh ửng đỏ. Diệp Mặc thầm kêu đáng tiếc, nếu hắn là trạng thái toàn vẹn, đối phương lại là kẻ kinh địch, hắn một chiêu có thể làm Hứa Dị thương nặng, đáng tiếc chính là, vết thương của mình nặng quá, đến bây giờ còn chưa phục hồi được một nửa. - A? Hứa Dị không nghĩ rằng chiêu đối đầu vừa nãy, anh ta không thắng được mấy phần, anh ta nhìn chằm chằm Diệp Mặc ‘a’ một tiếng, ánh mắt của anh ta lập tức sốt ruột. Hiển nhiên anh ta cho rằng Diệp Mặc sở dĩ lợi hại như vậy, là bởi vì hắn có thế giới Tu Di, đồng thời cái anh ta sợ còn có đao màu tím trong tay Diệp Mặc, Họa kích màu trắng của anh ta là tiên khí hạ phẩm duy nhất của anh ta, hơn nữa chất lượng của tiên khí hạ phẩm này của anh ta trong tiên khí hạ phẩm là không tệ. Đao màu tím của Diệp Mặc có thể đối chiến với họa kích, không có chút tổn thương, nói rõ con đao đó cũng không bình thường, ít nhất là đồ có đẳng cấp tiên khí hạ phẩm. Nghĩ đến chỉ cần giết Diệp Mặc, thế giới Tu Di và con đao đó đều thuộc về mình, Hứa Dị càng cười dữ hơn, kích long màu trắng trong tay quét qua, vô số mưa tiễn màu trắng bay ra, mưa tiễn màu trắng này mang theo âm thanh gào thét, nháy mắt liền toàn bộ bao phủ lại Diệp Mặc. Trong mưa tiễn màu trắng, một con kích long màu trắng to lớn mở ra cái miệng to kinh khủng hướng đến Diệp Mặc mà ngoạm, hình như muốn nuốt cả người và đao Diệp Mặc. Diệp Mặc đưa tay liền lấy ra Đại đỉnh tám cực, chân nguyên của hắn không đủ, nhưng thần thức của hắn cường hãn không gì sánh được, cùng lúc đó, hắn lại phóng ra mấy chục đường lôi kiếm, lôi kiếm này mang theo tia chớp màu đen, cùng mưa tiễn màu trắng đánh trên Đại đỉnh tám cực Diệp Mặc, chớp mắt bao vây lấy kích long màu trắng. Trong lúc Diệp Mặc lấy ra đại đỉnh tám cực, trong ánh mắt Hứa Dị nóng bỏng thế nào Diệp Mặc đều có thể nhìn thấy, Hứa Dị không ngờ rằng đồ tốt của Diệp Mặc một thứ thêm một thứ, Đại đỉnh tám cực này lại là thứ đồ tốt, mấy thứ đồ tốt này đều ở trong tay con kiến Hóa Chân, con kiến Hóa Chân này cũng quá may mắn, anh ta không nghĩ mình cũng chỉ là một tu sĩ Hư Tiên, lúc này trong mắt anh ta chỉ có toàn bộ pháp bảo trên người Diệp Mặc.   Thế nhưng sau một khắc anh ta hoàn toàn mất đi vẻ vui mừng này, lôi kiếm của Diệp Mặc đã đem kích long màu trắng hoàn toàn bao phủ, kích long màu trắng trong lôi kiếm gào thét, đồng thời phát ra tiếng răng rắc  Hứa Dị sắc mặt nhất thời tái nhợt hẳn lên, Lôi Tu? Anh ta không ngờ Diệp Mặc còn là một lôi tu, không những là một Lôi tu, công pháp lôi hệ còn nghịch thiên như thế, Họa kích màu trắng của anh ta bởi vì hòa với máu tươi và một phần nguyên thần của mình luyện hóa, vậy mới có hiệu quả công kích lớn như vậy, pháp bảo này sợ nhất là gặp phải tu sĩ lôi hệ, mà hôm nay anh ta lại gặp đúng tu sĩ lôi hệ.   Một thứ cảm giác bực mình truyền đến, Hứa Dị biết, Diệp Mặc là tu sĩ thuộc lôi hệ, không sợ tu vi không bằng anh ta, cũng có thể khắc chế được anh ta, huống chi đối phương có Đại đỉnh tám cực căn bản không sợ mưa tiễn màu trắng của mình, vậy thì lôi kiếm kia kích long màu trắng của anh ta càng đỡ không được. Hứa Dị cấp tốc lui về phía sau, đồng thời phát ra một lá bùa phi kiếm, anh ta muốn tìm trợ giúp để tiêu diệt Diệp Mặc, để Diệp Mặc loại tu sĩ giàu có như vậy trốn thoát, anh ta tuyệt đối không cam tâm.    
Chương 1523 Chuyển Hóa Chân Nguyên   Chỉ là Hứa Dị vừa phát ra phi kiếm phù, thì Tử Đao của Diệp Mặc đã tới rồi. 'Huyễn vân 'Vực' sát đao'! Diệp Mặc hắn không thể nào hình thành được 'Vực' của chính mình, nhưng Tử Đao thì lại có thể hình thành được đao 'Vực' trong một phạm vi nhỏ. Cho dù là vì quy tắc không gian của Tiên Giới, cho nên đao 'Vực' của hắn chỉ có thể phát ra một phạm vi nhỏ, nhưng vẫn là 'Vực' chân chính. Bình thường khi hắn giảm thiểu diện tích phạm vi của đao 'Vực', thì uy lực của đao 'Vực' cũng sẽ hung mãnh như cũ. Huống chi dù là đao 'Vực' có nhỏ chăng nữa, không thể nào trói buộc được Hứa Dị, nhưng cũng đủ để khiến cho động tác của Hứa Dị bị chậm lại trong nháy mắt, và cái thời gian nháy mắt này cũng đã đủ rồi. Sau khi Hứa Dị phát ra phi kiếm phù, thì cũng không hề tính toán tiếp tục cùng Diệp Mặc đấu đá, vì y đã chuẩn bị phóng ra hỏa cầu để thiêu hủy đi thi thể của đồng bạn trước đã, miễn cho bị người khác nhìn ra chân tướng sự thật là do y ra tay giết người. Chỉ là khi y vừa mới lui về phía sau, còn chưa kịp phóng ra hỏa cầu thì Tử Đao của Diệp Mặc cũng đã phá không mà đến rồi. Hứa Dị cũng không kịp suy nghĩ gì, lập tức phóng ra Họa Kích mầu trắng muốn đánh văng Tử Đao của Diệp Mặc. Chân nguyên của Diệp Mặc chưa hề chuyển hóa thành Tiên nguyên, điều này thì ngay từ đầu y đã biết rồi, cho nên hiện tại y cũng không hề lo lắng. Nhưng y lại lập tức phát hiện Họa Kích mầu trắng sau khi được đánh ra thì tốc độ cũng không hề nhanh như trong tưởng tượng, dường như đã bị ánh đao tím của đối phương ngăn cản lại vậy. - Đao 'Vực'...   Hứa Dị cũng không phải là loại tu sĩ không có kiến thức, nhưng y cũng chỉ vừa thốt ra được hai chữ này, thì Tử Đao cũng đã hoàn toàn phá vỡ thân thể y rồi, còn cái Họa Kích mầu trắng của y thì vẫn chưa hề đụng tới Tử Đao. Một đạo Nguyên Thần nhanh chóng chạy ra, nhưng 'Vô ảnh' thì cũng đã sớm chờ đợi sẵn rồi. Nguyên Thần của một Hư Tiên thì Diệp Mặc sao có thể buông tha được? Sau khi 'Vô ảnh' cắn nuốt xong đạo Nguyên Thần kia, thì Diệp Mặc cũng thu hồi lại hai chiếc nhẫn. Giữa lúc Diệp Mặc đang muốn phóng ra hai mồi lửa thiêu hủy đi hai cái thi thể tu sĩ Hư Tiên này, thì không gian xung quanh đã có những đợt dao động truyền đến. Lúc này Diệp Mặc lập tức đã biết là có người tới, cho nên hắn cũng không dám chậm trễ nửa giây, mà nhanh chóng xoay người biến thành một đạo độn quang biến mất vô ảnh vô tung. Hắn có thể cảm nhận được dao động trong không gian, là bởi vì kinh nghiệm khi săn bắt Giác Hồn Tảo ở Hải Giác mà có được. Ban đầu ở Tu Chân Giới, thì chẳng có kẻ nào có thể khiến hắn phải chạy trốn cả, cho nên loại kinh nghiệm này không có chỗ để dùng. Nhưng hiện tại Diệp Mặc không ngờ là, vừa mới bước lên Tiên Giới thì đã có chỗ để dùng tới rồi. Chỉ chốc lát sau khi Diệp Mặc biến mất, thì hai bóng người đã hạ xuống nơi Hứa Dị và tên tu sĩ bị Hứa Dị giết đi. - Hứa Dị chết rồi, Mãng Dung cũng bị giết... Bóng người vừa tới thì lập tức nhìn thấy hai thi thể, sau đó nói một câu. Sau khi nói xong, thì y lại nhìn về phía người đồng bạn hỏi: - Anh Phồn, kẻ giết hai người Hứa Dị và Mãng Dung chắc chắn là chưa đi xa, chỉ là tôi sợ rằng người đó ít nhất đã là tu sĩ Hư Tiên hậu kỳ, chúng ta liệu có nên truy đuổi... Tu sĩ này nói có chút do dự, y sợ tu vi của đối thủ cao hơn nhiều, cho nên vẫn không biết có nên mau chóng đuổi theo không? Tu sĩ được gọi là anh Phồn lắc đầu:   - Mãng Dung không phải là bị người khác giết, mà là Hứa Dị giết. Còn Hứa Dị mới thực sự là bị người khác giết. Tu sĩ kia trước tiên nghi hoặc nhìn một chút phía thi thể tên tu sĩ bị Hứa Dị giết, một lát sau mới giật mình rồi nói:   - Đúng là do Hứa Dị giết, nhưng trước nay thì giao tình giữa Mãng Dung và Hứa Dị luôn là tốt nhất, hai người vẫn luôn đi chung với nhau cho tới nay, vậy thì tại sao Hứa Dị lại phải giết Mãng Dung? Tu sĩ gọi là anh Phồn trầm ngâm trong chốc lát rồi nói:   - Hứa Dị giết Mãng Dung khiến tôi cũng rất kinh ngạc, nhưng nguyên nhân có thể khiến cho Hứa Dị ra tay giết Mãng Dung chỉ có hai loại. Một là hai người đồng thời tìm được một loại tài liệu đỉnh cấp, kết quả là Hứa Dị nổi lên dị tâm mà ám toán Mãng Dung. Thứ hai là có thể từ trước hai người vốn đã có xích mích, cho nên Hứa Dị mới ám toán Mãng Dung. Tu sĩ kia lại gật đầu: - Anh Phồn, anh nói không sai, Mãng Dung đúng là bị Hứa Dị ám toán mà chết. Liệu có phải là có vật gì tốt, khiến cho Hứa Dị ám toán Mãng Dung để độc chiếm, sau đó thì lại bị người khác thấy được, kết quả là bị người kia đoạt đi mất rồi? Tu sĩ gọi là anh Phồn ừ một tiếng:   - Rất có thể. Hẳn là đã có kẻ ở phía sau làm ‘Ngư ông’. - Vậy giờ chúng ta có nên truy đuổi không? Thời gian mà Hứa Dị phát ra phi kiếm phù thông báo cho chúng ta cũng chưa lâu, nhưng người kia có thể giết Hứa Dị trong thời gian ngắn như vậy, thì liệu có phải là tu vi Kim Tiên hay không? Giọng điệu của tên tu sĩ này có chút do dự, hiển nhiên là vì y sợ tu vi của tu sĩ giết chết Hứa Dị cao hơn bọn họ nhiều. Nếu như vậy mà vẫn cứ đuổi theo, thì nói không chừng là sẽ tự vứt bỏ cái mạng của mình mất. Tu sĩ gọi là anh Phồn lắc đầu:   - Tuyệt đối không có khả năng, nếu như đối phương thật sự là tu vi Kim Tiên, thì sẽ không bao giờ lưu lại pháp bảo của Hứa Dị ở đây, chí ít thì pháp bảo này của Hứa Dị cũng là một tiên khí hạ phẩm, cho dù là một vị Kim Tiên thì cũng không thể tùy tiện mà vứt bỏ được. Hai người nhìn nhau một cái, sau đó cùng gật đầu. Tu sĩ gọi là anh Phồn kia lập tức thu hồi lại Họa Kích mầu trắng của Hứa Dị, sau đó nhanh chóng cùng tên tu sĩ còn lại đuổi theo hướng Diệp Mặc đã bỏ chạy. Diệp Mặc đã nhiều lần trải qua ‘Cửu tử nhất sinh’, còn có chuyện gì mà hắn chưa gặp nữa? Cho nên hiện tại hắn căn bản cũng không hề có biện pháp nào để xác định người tới sau kia có khả năng đuổi theo hắn hay không, thì hắn cũng không dám liều lĩnh, mà lập tức thi triển độn thổ xuống đất khi đã đạt được một khoảng cách nhất định, sau đó nhanh chóng tiến vào trong Thế giới trang vàng. Chỉ chốc lát sau, thì đã có hai bóng người hạ xuống gần nơi mà Diệp Mặc vừa độn thổ xuống. - Khí tức biến mất ở chỗ này?   Tu sĩ gọi là anh Phồn kia nhíu mày nói một câu, sau đó lập tức lấy ra một con linh thú mầu xám. Con linh thú này sau khi đi vài vòng xung quanh nơi Diệp Mặc độn thổ, thì đứng lại kêu lên vài tiếng. - Vậy bây giờ phải làm sao?   Tên tu sĩ còn lại hỏi. Phồn ca chỉ do dự trong chốc lát sau đó lập tức nói: - Hẳn là hắn đã chạy thoát rồi, vả lại sườn núi Nhược Phong này cũng không có gì tốt cả, không cần phải tiếp tục lãng phí thời gian nữa. Nghe nói Dặc Nghiên tiên tử sẽ đến Bỉ Dực tiên thành để chúc mừng cho đại hội luyện khí của Bỉ Dực tiên thành, đến lúc đó Bỉ Dực tiên thành sẽ mở tiệc rượu chiêu đãi toàn bộ tu sĩ có mặt, chúng ta cũng có thể đi kiếm một chút 'Văn phong nhưỡng' miễn phí để uống. Đây chính là một cơ hội khó cầu đấy. Tên tu sĩ còn lại vừa nghe tới 'Văn phong nhưỡng' thì đã nuốt xuống một ngụm nước bọt rồi. Sau đó y lập tức gật đầu:   - Nghe nói 'Văn phong nhưỡng' cực kỳ tinh khiết và thơm mát, uống vào có thể khiến cho Nguyên Thần được vững chắc hơn, không biết là thật hay giả. Thứ này thì tôi chưa từng được uống qua. - Tôi cũng chưa từng, cho nên chúng ta lập tức đi thôi.   Phồn ca lên tiếng, sau đó hai người liền cấp tốc rời đi. ... Diệp Mặc ở trong Thế giới trang vàng thì không hề có chút tâm tư nào muốn kiểm tra tình hình bên ngoài cả. Lúc này hắn đang trọng thương, cho nên chữa thương mới là chuyện trọng yếu nhất. Xem hai nhẫn trữ vật mà mình lấy được, thì trong lòng Diệp Mặc cũng không có bao nhiêu mong chờ cả. Vì hai tên tu sĩ kia khi nhìn thấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn cũng phải thèm thuồng, thì hẳn là cũng không phải loại giàu có gì. Thực tế thì Diệp Mặc cũng không đoán sai, vì sau khi mở hai chiếc nhẫn trữ vật ra, thì bên trong cũng chỉ có tổng cộng hơn một ngàn miếng tiên tinh, nhưng lại có một số tiên tinh chất lượng tốt hơn nhiều, cho nên Diệp Mặc đoán rằng hẳn là tiên tinh trung phẩm rồi. Về phần đan dược, thì Diệp Mặc chỉ tìm được hai viên Tiên đan nhất phẩm, còn lại đều là Thiên đan cửu phẩm của Tu Chân Giới. Hơn một ngàn miếng tiên tinh đối với người khác mà nói thì chẳng đáng gì, nhưng với Diệp Mặc mà nói thì cũng đã là một lượng tài phú lớn rồi. Lần này Diệp Mặc cũng không hề keo kiệt, lập tức dùng bẩy miếng tiên tinh để khởi động trận bàn thời gian, sau đó bắt đầu trị thương và tu luyện. Vốn là dùng bẩy miếng tiên tinh để khởi động trận bàn thời gian thì có thể kiên trì trong một tháng, và trong trận bàn thời gian thì đã là thời gian gần một vài năm rồi. Nhưng khi Diệp Mặc toàn lực vận chuyển 'Tam sinh quyết' để tu luyện, thì tiên tinh trên trận bàn thời gian cũng tiêu hao nhanh chóng, chỉ qua ba ngày ngắn ngủi, thì bẩy miếng tiên tinh trên trận bàn thời gian đã không còn nữa rồi. Ba ngày thì trong trận bàn thời gian bất quá mới chỉ là hơn một năm mà thôi. Diệp Mặc vốn đã biết việc tu luyện của hắn có liên quan trực tiếp tới lượng tiêu hao của trận bàn thời gian, nhưng chỉ mới ba ngày mà đã tiêu hao hết bẩy miếng tiên tinh rồi, thì quả thật là một cái tốc độ ngoài dự liệu của Diệp Mặc. Nếu như là tại nơi khác, thì lúc này thương thế của Diệp Mặc đã gần bình phục rồi, chắc chắn sẽ không tiếp tục dùng trận bàn thời gian để tu luyện nữa. Nhưng ở đây lại là Tiên Giới, cho nên khi hắn vừa mới tới đây, đã lập tức bị người khác nhìn ra là một tu sĩ vừa phi thăng, chân nguyên của hắn còn chưa chuyển hóa hết thành tiên nguyên lực, kết quả là hắn thiếu chút nữa đã bị giết rồi. Nếu như lúc trước Hứa Dị và tên đồng bọn của y liên thủ, thì Diệp Mặc phỏng chừng là sẽ rất khổ sở. Cho dù là cuối cùng hắn có thể chạy thoát, nhưng hắn cũng vẫn bị bại lộ việc bản thân không phải là phi thăng từ Phi thăng điện gì đó Đối với Tiên Giới, Diệp Mặc hoàn toàn không biết gì cả. Hắn không có môn phái truyền thừa, cũng không có vị sư phụ đại năng nào. Tất cả của hắn đều là cho bản thân nỗ lực phấn đấu mà có. Nếu bàn về tu luyện thì hắn không sợ bất cứ kẻ nào, nhưng bàn về sự hiểu biết trên Tiên Giới này, thậm chí là về 'Ba mươi ba Thiên Vực', thì hắn cũng không thể sánh bằng một tu sĩ bình thường ở trong một đại tông môn trên Tiên Giới này. Đến tận bây giờ, thì hắn vẫn chưa hiểu vì sao hắn vừa phi thăng lên đã bị bại lộ chuyện tiểu thế giới rồi. Chỉ suy nghĩ trong chốc lát, thì Diệp Mặc đã lập tức lấy ra bẩy miếng tiên tinh trung phẩm để khởi động trận bàn thời gian. Hắn nhất định phải đem chân nguyên chuyển hóa thành tiên nguyên, vững chắc tu vi của mình ở Hư Tiên sơ kỳ, bằng không thì khi đi ra, hắn sẽ lập tức bị người khác nhận ra là vừa mới phi thăng lên Tiên Giới này. Không có ai biết, ở phía dưới một cái đồi cát nhỏ trông rất bình thường, lúc này lại đang có một tên tu sĩ vừa mới phi thăng đang nỗ lực chuyển hóa chân nguyên của mình. Răng rắc... Khi viên tiên tinh cuối cùng trong tay của Diệp Mặc biến thành tro bụi, thì hắn mới phát hiện rằng bản thân đã dùng hết cả ngàn miếng tiên tinh trong một thời gian ngắn rồi. Mà tiên tinh trung phẩm dùng để khởi động trận bàn thời gian cũng đã mờ đi một chút rồi, nên Diệp Mặc đoán là tiên tinh trung phẩm thì cũng chỉ có thể kiên trì trận bàn thời gian từ ba tới năm ngày nữa mà thôi. Diệp Mặc tính toán một chút, hắn đã tu luyện ở trong trận bàn thời gian đại khái là được khoảng sáu năm rồi, nói cách khác bẩy miếng tiên tinh trung phẩm cũng chỉ có thể khởi động trận bàn thời gian tối đa là hơn hai mươi ngày mà thôi. Xem ra sau này có muốn tu luyện, thì cũng có nghĩa là phải đi kiếm thật nhiều tiên tinh rồi. Vận chuyển cho chân nguyên lưu động một chút, sau đó Diệp Mặc thở dài một hơi. Hắn đã chuyển hóa được hai thành chân nguyên sang tiên nguyên rồi, hẳn là sẽ không được liệt vào dạng tu sĩ vừa mới phi thăng nữa. Hắn chuyển hóa hai thành chân nguyên này thành tiên nguyên, cũng mất tới thời gian bẩy năm, về phần tu sĩ khác cần thời gian bao lâu, thì Diệp Mặc đoán chừng là không thể ít hơn so với hắn, thậm chí có khi càng tốn nhiều thời gian hơn hắn nhiều. Lúc này thì hắn mới yên lòng tìm kiếm mấy miếng ngọc giản trong nhẫn trữ vật của hai tên tu sĩ Hư Tiên lúc trước. Những ngọc giản này đều là giới thiệu về một vài địa phương thường được đi tới. Lúc trước Diệp Mặc không có thời gian để xem, hiện tại thì hắn không thể tu luyện nữa, cho nên mới lấy ra mà xem. Từ những miếng ngọc giản này, thì Diệp Mặc đã biết nơi hắn hiện tại đang ở là ngoại vi của Bỉ Dực tiên thành. Bỉ Dực tiên thành là một tiên thành có quy mô thuộc vào bậc trung, là một trong vô số tiên thành thuộc về Văn Cử Thiên. Văn Cử Thiên thì Diệp Mặc chưa nghe nói qua, nhưng chỉ cần không phải là Việt Hành Thiên thì hắn yên tâm rồi. Trong ngọc giản thì ngoại trừ giới thiệu về Bỉ Dực tiên thành, thì giới thiệu nhiều nhất chính là một nơi có tên gọi 'đầm lầy Mu Tức, dường như là nơi mà những tu sĩ cấp thấp thường đi tới. Thu hồi lại ngọc giản, Diệp Mặc cũng không muốn tiếp tục ở lại trong Thế giới trang vàng nữa. Hắn tự sửa soạn lại bản thân một chút, sau đó thì ra khỏi Thế giới trang vàng. Lúc này Diệp Mặc hắn muốn đi Bỉ Dực tiên thành trước để xem một chút. Tin tức mà hắn biết được quá ít, cho nên chí ít hắn muốn hiểu rõ một chút về vị trí của Việt Hành Thiên, còn có một số những kiến thức cơ bản của Tiên Giới nữa.    
Chương 1524 Gia Nhập Tiểu Đội   Đập vào mắt là một mảnh đồi cát, cao thấp không bằng nhau, Diệp Mặc lúc này mới nghĩ ra, bản thân mình căn bản không biết Bỉ Dực Tiên thành rốt cuộc ở đâu. Ngay lúc Diệp Mặc đang do dự đi đến bên kia, thần thức của hắn xuất hiện bóng dáng ba người, ba người này sử dụng đều là loại chân khí phi hành thượng hạng, cách Diệp Mặc không xa lắm. Nghĩ đến chân nguyên của mình đã có hai phần chuyển thành Tiên Nguyên rồi, Diệp Mặc phỏng chừng người khác có lẽ sẽ không tưởng rằng hắn vừa phi thăng nữa, nghĩ đến đây, hắn cũng tế ra một loại chân khí phi hành thượng hạng, rất nhanh đuổi tới đó, Thanh Nguyệt bị người ta ngấp nghé qua một lần, Diệp Mặc cũng không muốn lấy ra nữa. Thần thức ba người kia cũng đã thấy Diệp Mặc, khi bọn họ thấy Diệp Mặc đang đạp pháp bảo phi hành qua đây, thì đều ngừng lại. Diệp Mặc đi tới trước mặt ba người họ khách sáo chắp tay nói: - Ba vị xin hỏi, Diệp Mặc tôi bởi vì thời gian phi thăng không lâu, sau khi tôi từ Phi thăng điện ra, vốn muốn ra ngoài tìm tài nguyên tu luyện, không ngờ lại lạc đường, cho nên muốn hỏi ba vị đây, đây là chỗ nào vậy? Ba vị tu sĩ này hai nam một nữ, đều là tu vi Hư Tiên, tu vi cao nhất là người đàn ông tóc ngắn kia, đã là Hư Tiên hậu kỳ rồi, mà tu vi của người phụ nữ vóc dáng không cao kia là Hư Tiên trung kỳ, người nam tu còn lại có vẻ rất ốm, nhưng tu vi cũng là Hư Tiên trung kỳ, nhưng trong ba người này bất kỳ ai cũng đều cao hơn tu vi của Diệp Mặc, Diệp Mặc mới là Hư Tiên sơ kỳ, hơn nữa chỉ có hai phần chân nguyên chuyển hóa thành Tiên Nguyên. - Anh đến từ Phi thăng điện sao? Người nữ tu có vóc dáng không cao, lại có chút thon thả kinh ngạc hỏi một câu, hiển nhiên có chút kỳ lạ tại sao Diệp Mặc lại đến đây. Diệp Mặc không biết Phi thăng điện cách ở đây bao xa, hắn chỉ đành kiên trì nói: - Đúng vậy, tôi đến từ Phi thăng điện, tôi phi thăng cũng được hơn mười năm rồi, chỉ là mấy năm nay tốn thời gian vào việc tìm đường và tài nguyên tu luyện, tu vi cũng không có tiến bộ. Lời nói này của Diệp Mặc rất mơ hồ, nếu Phi thăng điện cách nơi này rất gần, vậy hắn có thể nói ở gần đó tìm tài nguyên tu luyện sau đó bị lạc đường, nếu Phi thăng điện ở xa vậy thì hắn nên nói tốn thời gian ở trên đường, chân nguyên của hắn chỉ có hai phần là chuyển hóa thành Tiên Nguyên, thời gian mười mấy năm đáng lẽ là vừa đủ. Nữ tu sĩ vóc dáng thon thả đó có chút kỳ lạ nói: - Phi thăng Điện gần đây của Văn Cử Thiên vực cũng ở Y Tiên thành, bảo pháp phi hành chân khí thượng hạng của anh cho dù không ngừng nghỉ bay đến đây, tôi sợ chưa đến hai ba mươi năm cũng không tới được… Nói xong, nữ tu kia chằm chằm Diệp Mặc, hiển nhiên thấy Diệp Mặc đang nói dối. Diệp Mặc sao mà nghĩ ra khoảng cách Phi thăng điện gần đây xa như vậy, bây giờ người ta tưởng hắn nói dối, hắn không thể làm gì hơn là tế ra Thanh Nguyệt nói: - Tôi còn có một phi hành pháp bảo bán tiên khí, cho nên mới đến đây nhanh như vậy. Vị nữ tu kia sau khi nghe lời nói của Diệp Mặc, sự nghi ngờ nhất thời biến mất, mỉm cười nói: - Khó trách, tôi nói anh sao mà đến sườn núi Nhược Phong ngoài Bỉ Dực Tiên Thànhnhanh vậy, thì ra là có bán tiên khí, nói vậy, tốc độ của anh cũng không nhanh lắm. Diệp Mặc trong lòng thở phào nhẹ nhõm, vẻ mặt nghi ngờ hỏi: - Chẳng lẽ Phi thăng điện không chỉ có một? Nữ tu kia gật đầu nói: - Đúng vậy, Phi thăng điện của Văn Cử Thiên có mười cái, mà thường sau khi những tu sĩ phi thăng, đều không ra ngoài, họn họ đều ở Tiên thành của Phi thăng điện nghe ngóng tình hình Tiên Giới, anh tùy tiện ra đây sẽ rất nguy hiểm, ở Tiên thành của Phi thăng điện, những tu sĩ vừa mới phi thăng là được bảo vệ, hơn nữa có thể gia nhập một số thế lực, nhưng ở Văn Cử Thiên thì không cho phép ép buộc những tu sĩ mới phi thăng. Diệp Mặc mặt toát mồ hôi nói: - Lúc đó tôi thấy người khác ra thành đi tìm tài nguyên, tôi cũng muốn đi thử vận may, kết quả là bị lạc, một mạch bay đến đây. Nữ tu mỉm cười - Tuy tu sĩ bị lạc rất ít, nhưng cũng có, thường những tu sĩ mới phi thăng, đều sẽ tốn mười thậm chí trăm năm ở Tiên thành phi thăng, đem chân khí chuyển hóa thành Tiên Nguyên mới ra đây, anh đúng thật dũng cảm. Thấy thái độ của nữ tu rất tốt, trong lòng Diệp Mặc cũng có cảm tình, bắt lấy cơ hội hỏi: - Xin hỏi ở đây Bỉ Dực Tiên Thành bao xa? Tôi ở đằng trước hỏi một người, anh ta có việc gấp chỉ nói với tôi rằng ở đây cách Bỉ Dực Tiên thành không xa, chưa kịp nói đã đi rồi. - Chúng tôi đến Bỉ Dực Tiên thành đây, anh đi cùng chúng tôi đi. Người nam tu sĩ hơi ốm nói. Nữ tu lại càng nhiệt tình, cô nói với Diệp Mặc: - Chúng tôi mới vừa từ 'đầm lầy Mu Tức' trở về, nếu lần sau anh muốn đi tìm tài nguyên tu luyện thì 'đầm lầy Mu Tức' chính là sự lựa chọn tốt nhất, ở đó nguy hiểm ít, thu hoạch lớn, nếu không phải Dặc Nghiên Tiên Tử muốn đến Bỉ Dực Tiên thành, chúng tôi sẽ không trở về sớm như vậy đâu. Diệp Mặc ra vẻ xấu hổ nói: - Lần trước tôi đi tìm tài nguyên, kết quả bị lạc đến bây giờ mới tìm được Bỉ Dực Tiên thành, tôi định ở Bỉ Dực Tiên thành tu luyện trước rồi mới tính tiếp, nếu không, ra ngoài nữa lại bị lạc đường. Nữ tu cười khúc khích nói: - Sẽ không đâu, 'đầm lầy Mu Tức' cách Bỉ Dực Tiên thành không xa, rất dễ tìm, nhưng nếu anh muốn đến 'đầm lầy Mu Tức' thì tốt nhất nên tổ đội với người khác, với tu vi của anh đi một mình rất nguy hiểm. Nói xong nữ tu nhìn người nam tu tóc ngắn một mực không nói gì đó nói: - Anh Ly Hoành, Diệp Mặc mới phi thăng, đến lúc đó cho hắn tham gia vào đội của mình nha, mới đầu chúng ta cũng trải qua khó khăn thế này, ý em là giúp được thì giúp. Người đàn ông tóc ngắn tên Ly Hoành đó lập tức mỉm cười nói: - Đương nhiên là được, chúng ta cũng từ không biết tới biết mà. Sau khi Ly Hoành đồng ý lời đề nghị của nữ tu, lập tức chắp tay với Diệp Mặc nói: - Tôi là Ly Hoành, nếu anh chịu tham gia với chúng tôi thì sau này chúng ta có thể cùng nhau đi tìm tài nguyên tu luyện, tiểu đội của chúng tôi phải có năm người rồi, bây giờ còn thiếu hai người, anh tham gia cũng được, đương nhiên, nếu anh không chịu thì cũng có thể cùng chúng tôi đi Bỉ Dực Tiên thành. - Vậy thì cảm ơn anh Ly Hoành, sau này xin hãy chỉ bảo nhiều hơn. Diệp Mặc đang lo không có tài nguyên tu luyện, mà 'đầm lầy Mu Tức' hắn cũng không biết, còn rất nhiều thứ đều là mơ hồ không biết gì, bây giờ có người mời vào đội, Diệp Mặc không tí do dự gì liền đồng ý ngay. Nữ tu nghe thấy Diệp Mặc đồng ý gia nhập, cũng cười nói: - Tôi là Cao Noãn, đó là anh tôi Cao Hổ. Nói xong, cô chỉ tu sĩ hơi ốm người vừa mới nói chuyện đó. Diệp Mặc không ngờ rằng hai người lại là anh em, sau khi hai anh em này phi thăng, tu vi Hư Tiên mới có thể tìm thấy nhau, cũng có bản lĩnh. Bốn người nói chuyện một lúc, bởi vì Diệp Mặc cũng gia nhập vào đội này, mọi người rất nhanh chóng thân thiết, Cao Noãn là người nhiệt tình, người thích tán gẫu, Cao Hổ thì không mấy nói chuyện, còn về Ly Hoành nói chuyện rất trầm ổn, cũng không khoe khoang khoác lác, ba người này cho Diệp Mặc cảm giác không phải là hạng người gian xảo, đây cũng là lý do Diệp Mặc gia nhập vào đội. Diệp Mặc cuối cùng là không nhịn được nghi ngờ của mình, sau khi quen thân với Ly Hoành và mấy người khác, ra tiếng hỏi: - Anh Ly Hoành, có phải là toàn bộ tu sĩ tu chân giới, cũng phải từ Phi thăng điện phi thăng đến Tiên Giới không? Ly Hoành cũng không để bụng ý ngoài lời của Diệp Mặc, chỉ gật đầu nói: - Nghe nói quy tắt phi thăng của một số Thiên Vực bị phá rồi, tu sĩ phi thăng không nhất định từ Phi thăng điện ra, nhưng tu sĩ phi thăng của Văn Cử Thiên chúng ta đều phải từ Phi thăng điện ra. - Thì ra là vậy. Diệp Mặc đãng trí trả lời, hắn không có được câu trả lời như mong muốn, hỏi thêm thì lộ liễu rồi. Cũng may Cao Noãn kịp thời trả lời nghi hoặc của Diệp Mặc, lúc Ly Hoành nói xong, Cao Noãn bổ sung một câu: - Tôi nghe người ta nói, nếu có thế giới Tu Di của mình, ở trong thế giới Tu Di của mình độ kiếp, thì sẽ không xuất hiện ở Phi thăng điện, nhưng thế giới Tu Vi và tiểu thế giới khác nhau, thế giới Tu Di so với tiểu thế giới cao cấp nhiều, hơn nữa thế giới Tu Di phải là đủ ngũ hành mới có thể độ kiếp, bằng không đến Lôi Kiếp cũng không cảm ứng được. Ly Hoành mỉm cười nói rằng: - Cao Noãn em thật biết nghĩ, thế giới Tu Di đến Đại năng của thế giới cũng không mấy ai có, Tu chân giới có thể có vật này sao? Diệp Mặc trở nên hiểu ra, hắn đã biết hai người Hứa Dị tại sao nói hắn có thế giới Tu Di, đó không phải là phát hiện ra Thế giới trang vàng của hắn ta, mà là bởi vì nơi hắn độ kiếp là một thế giới Tu Di, nơi hắn phi thăng vừa không phải là Phi thăng điện, kết quả Hứa Dị sai lầm cứ theo sai lầm, anh ta từ chỗ Diệp Mặc phi thăng phán đoán Diệp Mặc có thế giới Tu Di, lại không biết Diệp Mặc vừa khéo có Thế giới trang vàng, chỉ là Thế giới trang vàng so với thế giới Tu Di căn bản là không thể so sánh nổi. Diệp Mặc lúc này suy đoán năm cây cột kia hẳn là ngũ hành, thế giới Tu Di đó hẳn còn là bị hỏng rồi, bằng không cho dù hắn ở trong thế giới Tu Di của người khác cảm nhận được Lôi Kiếp, cũng không có cách nào xé rách thế giới của người khác, Diệp Mặc nghi ngờ nơi hắn độ kiếp không chỉ là thế giới Tu Di, thậm chí so với thế giới Tu Di có thể còn cao cấp hơn. - Diệp Mặc vận khí của anh không tệ, lần này Dặc Nghiên Tiên Tử muốn tới Bỉ Dực Tiên Thành, nghe nói sẽ dùng Văn phong nhưỡng mở tiệc mời tất cả tu sĩ trên Địa Tiên đang ở Bỉ Dực Tiên thành, anh rất đúng lúc, Văn phong nhưỡng bình thường rất khó mua được, hơn nữa cho dù mua được, giá cả cũng rất mắc. Cao Noãn không để ý lời nói của Ly Hoành, cười nói, rất rõ ràng, cô cũng cảm thấy lời nói của Ly Hoành rất đúng. Thông qua cuộc nói chuyện với Ly Hoành và mấy người khác, Diệp Mặc biết chỉ cần đến Bỉ Dực Tiên thành ở bất kỳ một điện các nào mua một miếng ngọc giản, lập tức có thể hiểu được toàn bộ bố cục và thế lực của Tiên giới, hơn nữa có thể hiểu rõ được cấp bậc của tu tiên và một vài Đại năng của Văn Cử Thiên. Cao Noãn nói không sai, nơi của bọn họ cách Bỉ Ức Tiên thành thực sự không xa, trong khi nói chuyện, mấy người họ đã tới bên ngoài Bỉ Dực Tiên Thành rồi. Diệp Mặc không phải là người ít hiểu biết, Mặc Nguyệt Chi Thành của hắn càng là thành phố có khí thế hùng vĩ nhất toàn Đại Lục Lạc Nguyệt, nhưng khi hắn thấy Bỉ Dực Tiên Thành, hắn mới biết cái gì thật sự là khí thế hùng vĩ. Cổng lầu cao vút xuyên mây căn bản không thấy được đỉnh, chỉ có thể ở trong tầng mây nhìn thấy bốn chữ 'Bỉ Dực Tiên Thành' to sáng chói, bức tường xung quanh thì sử dụng thần thức căn bản nhìn không được, ngoại trừ mây nhiều màu sắc có tiên linh khí bay lượn trên không, thì không còn thứ gì khác, mà toàn bộ kiến trúc trong cái Tiên thành càng huy hoàng, Diệp Mặc không biết trong đó có khu nhà nghèo nào không, ít nhất hắn không nhìn thấy ở cửa thành. Mà Bỉ Dực Tiên thành chỉ là một Tiên thành bình thường của Văn Cử Thiên, nghe Ly Hoành và mấy người khác nói Văn Cử Thiên trong ba mươi ba thiên vực được cho là một thiên vực đứng gần chót.    
Chương 1525 Nhân Tình Dặc Nghiên Tiên Tử   Tu vi của hai gã tiên vệ ở cửa Bỉ Dực Tiên Thành không ngờ đã là Kim tiên hậu kỳ rồi, hai gã Kim Tiên lại rất ôn hòa, sau khi nhìn ngọc bài của Ly Hoành ba người, lập tức cho đi. Diệp Mặc giờ mới biết sao mình không vào được, hắn không có ngọc bài. Cao Noãn cũng nhớ ra là Diệp Mặc không có ngọc bài, vội nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, anh lần đầu đến Bỉ Dực Tiên Thành cần phải làm một miếng ngọc bài, làm ở chỗ tiên vệ là được rồi, năm trăm tiên tinh hạ phẩm trong một năm, mười năm thì là hai nghìn, nếu anh có tiên tinh thì làm mười năm có lợi hơn, còn về trăm năm hay nhiều hơn thì bây giờ cũng không vội… Diệp Mặc sửng sốt một chút, sau đó liền xấu hổ nói: - Nhưng tôi chỉ có hai mươi mốt miếng tiên tinh… Hai mươi mốt miếng tiên tinh hạ phẩm này, chính là Diệp Mặc để dành để phòng khi cần dùng tới, nếu không thì sớm đã bị hắn lãng phí trong Thế giới trang vàng kia rồi. Sau khi Ly Hoành ba người nghe xong lời nói của Diệp Mặc rồi nhìn nhau, bọn họ thực sự không nghĩ tới Diệp Mặc nghèo tới mức độ này, cho dù là một tu sĩ Hư Tiên kém cõi nhất phi thăng được mười mấy năm, trên người cũng không chỉ có hai mươi mốt miếng tiên tinh chứ, đến hai gã tiên vệ đó cũng không nói gì, tu sĩ trên người chỉ có hai mươi mốt miếng tiên tinh bọn họ vẫn là mới gặp lần đầu. Hai mươi mốt miếng tiên tinh cũng không phải là gia tài gì, nhưng năm trăm miếng tiên tinh lại không ít, đến Ly Hoành cũng khó xử, anh ta lần đầu gặp Diệp Mặc tuy nói chuyện với nhau không tệ nhưng bọn họ lấy ra năm trăm tiên tinh mượn cho người mới gặp, thực là quá khó khăn rồi, năm trăn tiên tinh, đối với bất kỳ ai cũng không phải là con số nhỏ. Diệp Mặc trong nháy mắt liền hiểu được, hắn không thích làm người ta khó xử, theo đó chắp tay nói: - Tôi đã biết ví trí Bỉ Dực Tiên Thành rồi, tạm thời không vào Tiên thành nữa, đợi tôi tập hợp đủ tiên tinh mới lại cùng ba người hội hợp. Cao Noãn mới định mở miệng mượn cho Diệp Mặc năm trăm tiên tinh hạ phẩm trước, thì thấy một luồng ánh sáng rực rỡ rơi suống trước cửa Tiên thành. Diệp Mặc là tông sư Luyện Khí đỉnh cấp trong Giới tu chân, luồng ánh sáng rực rỡ vừa đáp xuống, hắn liền nhìn ra đó chí ít là một tiên khí thượng phẩm, người có thể dùng tiên khí phi hành thượng phẩm, địa vị nhất định không thấp. Tiên khí phi hành thượng phẩm đó vừa mới hạ xuống, trong tiên khí phi hành bước ra hai nữ tu, hai nữ tu này đều xinh đẹp không ai sánh được, nữ tu đi ở phía trước đầu tóc bới thành búi, mặc một chiếc váy hoa vàng, bộ đầm vừa vặn làm thân hình thon thả hiện lên vẻ đẹp quý phái không sánh được, mà nữ tu bên cạnh đó mặc một bộ váy màu hồng, cũng bắt mắt như vậy, chỉ là thân phận của cô thấp hơn, nói không chừng là thị nữ của nữ tu váy hoa kia. Người thiếu nữ váy hồng đó đã là tu vi Kim tiên, người nữ tu váy hoa thì Diệp Mặc đoán chừng cô ấy đã vượt qua tu vi Kim tiên rồi. Hai nữ tu sau khi xuống Tiên khí phi hành, nữ tu váy vàng đó lập tức thu lại pháp bảo phi hành, theo đó Diệp Mặc thấy hai tiên vệ lập tức cung kính đi tới, khom lưng cúi chào vị nữ tu đó: - Xin ra mắt Dặc Nghiên tiên tử… Diệp Mặc giật mình. Hóa ra cô chính là Dặc Nghiên tiên tử. Dặc Nghiên tiên tử nghe hai gã tiên vệ chào hỏi mình, thì gật gật đầu, lại thêm hai pháp bảo phi hành đáp xuống, hai vị tu sĩ nhìn không ra tuổi tác đáp xuống hai bên Dặc Nghiên tiên tử, lần này Diệp Mặc hoàn toàn nhìn không ra tu vi của hai vị này. Diệp Mặc biết không phải hắn nhìn không ra, mà bởi vì hắn đối với hệ thống tu luyện của Tiên giới còn chưa rõ ràng, nhưng hắn cũng đoán ra được, hai vị tu sĩ đến sau đó có lẽ là hộ vệ của Dặc Nghiên tiên tử, chỉ là tốc độ pháp bảo phi hành của Dặc Nghiên tiên tử nhanh hơn chút, tốc độ của bọn họ hơi chậm mà thôi. Biết là Dặc Nghiên tiên tử tới, ba người Ly Hoành có vẻ hơi lúng túng, Cao Noãn kéo Diệp Mặc nói: - Tôi cho mượn anh năm trăm tiên tinh hạ phẩm để anh đổi một miếng ngọc bài, chúng ta mau đi vào… - Noãn Noãn em đợi một chút, hai tiên vệ đó còn chưa qua đây. Cao Hổ sợ em gái đắc tội với tiên vệ Tiên thành, vội lên tiếng kêu lại, hiển nhiên là sợ em gái mình đắc tội tiên vệ của Tiên thành. - Chuyện gì vậy? Nữ tu váy hồng đó nghi hoặc nhìn Diệp Mặc bốn người, theo lý sau khi Dặc Nghiên tiên tử đến, tu sĩ ở cửa thành đều phải tránh ra, không thể chen lấn tụ tập ở cửa thành. Sắc mặt hai gã tiên vệ lập tức hoang mang, thêm vào đó bọn họ thấy vô số tu sĩ từ Tiên thành đi ra, đó chắc chắn là nghênh đón Dặc Nghiên tiên tử, hai gã tiên vệ càng sốt ruột hơn, trong lòng bọn họ hiểu rõ, một khi quản sự của Tiên thành hỏi đến chuyện này, bọn họ sẽ thảm rồi. Một trong hai gã tiên vệ vội vàng nói: - Trong bốn người này có một người không có ngọc bài vào thành, vì hắn chỉ có hai mươi mốt miếng tiên tinh, không thể mua một miếng ngọc bài, hắn đang định rời khỏi Bỉ Dực Tiên Thành, nhưng không ngờ Dặc Nghiên tiên tử đã tới, chúng tôi lập tức đưa bọn họ đi… Dặc Nghiên tiên tử nghe xong gật đầu, nhìn Diệp Mặc một cái, Diệp Mặc hiển nhiên là tu sĩ vừa mới phi thăng, đến chân nguyên cũng chưa chuyển hóa hoàn toàn, cô mỉm cười lấy ra năm miếng tiên tinh thượng phẩm đưa cho tiên vệ nói: - Ngọc bài của hắn, tôi thanh toán giúp hắn. Diệp Mặc còn chưa kịp cảm ơn, Dặc Nghiên tiên tử cùng với hai hộ vệ và nữ tu váy hồng đã đi vào Bỉ Dực Tiên Thành, còn hai gã tiên vệ kia vẫn còn ngây ngốc đứng đó, không rõ tại sao Dặc Nghiên tiên tử lại giúp một tên Địa tiên vừa mới phi thăng trả tiên tinh. - Bỉ Dực Tiên Thành Hướng Hành xin hoan nghênh Dặc Nghiên tiên tử… - Hạ Tung xin được chào đón… Theo bước chân Dặc Nghiên tiên tử tiến vào Tiên thành, những tiên nhân hoan nghênh Dặc Nghiên tiên tử đã đến cửa thành, nhao nhao hỏi thăm Dặc Nghiên tiên tử. Theo đó vài chục người đi cùng Dặc Nghiên tiên tử tiến vào Tiên thành, trong quá trình ấy Diệp Mặc vốn không có cơ hội cảm ơn. - Anh thật may mắn, lại được Dặc Nghiên tiên tử giúp trả tiên tinh… Gã tiên vệ đó nói xong lấy ra một miếng ngọc bài nói: - Anh tên là gì vậy? - Diệp Mặc. Diệp Mặc biết hôm nay thực sự là may mắn, dùng tiên tinh thượng phẩm trả phí vào thành cho tu sĩ Hư Tiên phỏng chừng không có mấy ai. Gã tiên vệ đó rất nhanh đem miếng ngọc bài đã làm xong đưa cho Diệp Mặc nói: - Vào thành đi, nhớ trong lòng phải cảm ơn Dặc Nghiên tiên tử. Diệp Mặc không nói gì nhận lấy ngọc bài, nói thật, hắn không muốn mắc nợ món ân tình này, hắn thà hỏi Cao Noãn mượn năm trăm tiên tinh, sau này đưa lại cho Cao Noãn cũng dễ nói chuyện hơn, nợ Dặc Nghiên tiên tử lại không tiện trả, tuy đối với Dặc Nghiên tiên tử thì chẳng là bao, nhưng trong lòng Diệp Mặc lại luôn áy náy, cái nợ này khó mà trả, vì năm trăm tiên tinh thượng phẩm đi tìm Dặc Nghiên tiên tử ư? Có thể gặp được Dặc Nghiên tiên tử mới là chuyện lạ Sau khi mấy người vào Tiên thành, Diệp Mặc liền đem chuyện hồi nãy gác sang một bên, tiên linh khí trong thành so với ở ngoài dày đặc hơn không chỉ mười lần, Diệp Mặc cũng biết hắn cảm giác vậy là bởi vì hắn chưa đi được nhiều nơi, hắn vẫn cảm thấy với tiên linh khí ở đây, năm trăm tiên tinh một năm đúng là không nhiều. - Diệp Mặc hôm nay anh khá may mắn đó, Dặc Nghiên tiên tử giúp anh trả tiên tinh, lúc đó người ở cửa Tiên thành không nhiều, nếu nhiều thì anh sẽ nổi tiếng ngay thôi. Lúc Cao Noãn thấy Dặc Nghiên tiên tử thì có chút hoang mang, bây giờ lại nói giỡn với Diệp Mặc rồi. Diệp Mặc chỉ có thể cười cười. Bỉ Dực Tiên Thành rộng lớn không gì sánh bằng, Nam An thành là thành tu chân lớn nhất của Nam An châu nếu so với Bỉ Dực Tiên thành thực sự là kém xa ngàn dặm Diệp Mặc và đám người Ly Hoành càng đi vào góc khuất của thành, tiên linh khí càng ngày càng mỏng đi, lúc này Diệp Mặc mới biết được, thì ra nơi tràn đầy tiên linh khí nồng nặc Bỉ Dực Tiên thành cũng có phạm vi. Sau hai nén hương, bốn người đến nơi có tiên linh khí mong mảnh nhất, Ly Hoành chỉ vào từng dãy động phủ thấp trước mắt nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, động phủ ở đây đều có thể thuê, số hai ba tới hai bảy dãy chữ ‘bính’ đều là chỗ được tổ chúng ta thuê, Mi Cần ở số hai ba vốn là trong đội chúng ta hai tháng trước đã mất mạng ở đầm lầy Mu Tức, anh tạm thời ở trong động phủ của anh ta đi. Nói xong Ly Hoành lấy ra một miếng ngọc bài đưa cho Diệp Mặc: - Đây là ngọc bài để mở động phủ, chúng ta nghỉ ngơi trước, anh cũng đi nghỉ đi, Dặc Nghiên tiên tử hôm nay mới đến Bỉ Dực Tiên thành, ngày cô ấy muốn mở tiệc chiêu đãi toàn bộ tu sĩ Tiên thành còn mấy ngày nữa, đến lúc đó chúng tôi sẽ gọi anh. - Cảm ơn anh. Diệp Mặc nhận ngọc bài rồi nói cảm ơn, hắn cũng biết nơi hắn ở tuy là không cần tiên tinh, nhưng đến lúc đó mình cũng phải chủ động đưa một ít tiên tinh cho Ly Hoành ba người. Lúc nãy Ly Hoành cũng không có nói cho hắn ở miễn phí. Lúc này Diệp Mặc mới hoàn toàn hiểu rõ, bên ngoài Bỉ Dực Tiên thành tuy thoạt nhìn khí thế hùng vĩ, cả kiến trúc bên trong cũng là tiên khí dồi dào, nhưng ở phía sau này vẫn còn có xóm nghèo. Mảnh đất này không những thiếu thốn linh khí, hơn nữa nơi ở cũng kém cỏi, Diệp Mặc đi vào động phủ số hai ba, tiên linh khí bên trong so với bên ngoài tốt hơn một chút, nhưng vẫn mỏng manh như cũ, trong động phủ cũng cực là đơn giản, ngoại trừ một phòng tu luyện chính, còn có một phòng bên cạnh phỏng chừng là cho tu sĩ luyện đan còn là chăn nuôi linh thú. Cảm nhận được tiên linh khí bên trong không nồng nặc, Diệp Mặc không có ở lại tu luyện, tu luyện ở đây quả thực là như chịu tội, tuy hắn chỉ là một Hư Tiên, nhưng tiên linh khí hắn cần thì không phải là Hư Tiên bình thường có thể so sánh được. Lúc này Ly Hoành và mấy người khác đều đang tu luyện, Diệp Mặc một mình không thể tu luyện được, cũng không rõ cảnh giới phía sau, hắn dứt khoát rời khỏi động phủ, chuẩn bị đi dạo Bỉ Dực Tiên thành. 'Tam sinh quyết' quả là công pháp hạng nhất trong thiên địa, có thể diễn sinh ra bất kỳ pháp quyết tu chân nào, nhưng phải có chút hiểu biết đối với pháp quyết tu chân mới được, Diệp Mặc không có sư phụ, là xuất thân nửa vời, đừng nói đến công pháp tu luyện của Tiên giới làm chi, cho đến bây giờ đến cảnh giới của Tiên giới cũng không hiểu rõ, hắn chỉ biết Hư Tiên là Địa Tiên, đồng thời sau Hư Tiên là Kim Tiên, sau Kim Tiên thì hắn không rõ nữa. Diệp Mặc cũng biết đợi hắn tu luyện đến lúc Hư Tiên viên mãn, công pháp tầng tiếp theo sẽ tự động diễn sinh ra, hắn lại muốn trước đó tìm hiểu đại khái một chút. Hắn nhất định phải hiểu rõ khi tu sĩ đến tu vi thế nào hoặc là tu luyện đến trình độ nào đó, sẽ có quy luật đặc thù và tiên nguyên vận chuyển thế nào, bằng không lần sau hắn gặp được đối thủ đến cảnh giới cũng không nắm rõ, thì làm sao mà đánh đây? Sở dĩ hắn không có hỏi Ly Hoành và mấy người khác, chính là sợ có thêm phiền toái không cần thiết, người phi thăng cái gì cũng không biết như hắn vậy, Diệp Mặc đoán chừng chắc không nhiều. Diệp Mặc đương nhiên không biết nếu là tu sĩ phi thăng bình thường, sau khi hấp thụ toàn bộ lôi kiếp và Linh Vân phi thăng, phi thăng đến Tiên giới, trong đầu cũng sẽ tự động miêu tả ra cảnh giới của tu sĩ Tiên giới, mà hắn lại là tu sĩ phi thăng không bình thường, thì vốn không có loại cảm giác này.    
Chương 1526 Sơ Ý Để Lộ   Diệp Mặc ngoại trừ muốn mua mấy miếng ngọc giản ra, còn muốn tìm hiểu một chút về Bỉ Dực Tiên thành và bố cục ba mươi ba thiên vực, hắn không đến loại phường thị cấp thấp thế này, mà là đi thẳng đến trung tâm Tiên thành. Trung tâm Bỉ Dực Tiên thành tiên linh khí nồng nặc, làm Diệp Mặc cũng muốn tìm một nơi yên tĩnh để ở đó tu luyện, nhưng hắn biết việc này là không thể nào. Nếu Bỉ Dực Tiên thành cho phép làm như vậy thì vậy trên đường lớn khắp nơi đều là tu sĩ ngồi tu luyện rồi. Con đường chính của Bỉ Dực Tiên thành rất náo nhiệt, cho dù là quầy hàng rong cũng bày biện rất xa xỉ, càng không phải nói mấy cửa hiệu sa hoa sang trọng kia rồi. Diệp Mặc dạo một vòng, ở đây cửa hiệu san sát nhau, hắn không biết rốt cuộc Bỉ Dực Tiên thành có bao nhiêu tu sĩ, cũng không biết tu sĩ ở đây giàu có thế nào, đa số các cửa tiệm đều có rất nhiều tu sĩ đến xem. Diệp Mặc biết rõ ở Lạc Nguyệt hắn là một phú hào, nhưng ở Tiên giới, hắn chính là một tên nghèo rách mồng tơi, trên người hắn chỉ có hai mươi mốt miếng tiên tinh hạ phẩm, tuy hắn không vì như vậy mà tự ti, nhưng cũng biết với số tiên tinh ít ỏi này mà đến mấy cửa hiệu xa xỉ đó vốn là tự mình chuốc nhục Cho nên sau khi Diệp Mặc vòng vo một đoạn đường, chọn một cửa hiệu có quy mô nhỏ liền đi vào trong. Mới đi vào, thứ tiên linh khí còn nồng nặc hơn so với ở ngoài, làm Diệp Mặc bất giác hít một hơi thật sâu, trong lòng đồng thời thầm than, thứ quan trọng để tu tiên chính là tài nguyên tu luyện, không có tài nguyên, thì cho dù anh có cố gắng thêm cũng không có cách nào tu luyện đến cảnh giới cao hơn. Trong cửa hiệu bày biện gọn gàng từng dãy quang cầu cấm chế, trong cấm chế có các loại đan dược, tài liệu, tiên thảo và pháp bảo cùng với một số ngọc giản đã viết chữ vân vân, phạm vi của cái cửa hiệu này không lớn lắm, chỉ có một tầng thôi. Lúc Diệp Mặc đi vào, trong đó đã có vài người ở trước số quang cầu cấm chế này tỉ mỉ xem xét. Diệp Mặc không đi xem mấy quang cầu cấm chế đó, hắn biết số tiên tinh hạ phẩm ít ỏi của mình mua không nổi thứ đó, phía sau quầy cửa hiệu đang ngồi một tu sĩ tu vi Kim Tiên, Diệp Mặc vừa đi qua đó, tên tu sĩ tu vi Kim Tiên đó liền đứng dậy khách sáo nói: - Bằng hữu muốn mua gì? - Xin hỏi ở đây có tài liệu công pháp tu luyện và ba mươi ba thiên không? Diệp Mặc liền vội vàng hỏi. Tên Kim Tiên tu sĩ đó nghe được Diệp Mặc nói là mua công pháp, nụ cười trên mặt lập tức tươi hơn, anh ta vội nói: - Vậy anh đã đến đúng chỗ rồi, công pháp tu luyện ở đây của tôi từ thiên cấp đến tiên cấp đều có đủ, cao nhất thậm chí là tiên cấp tứ phẩm, còn về tài liệu ba mươi ba thiên, chỉ cần anh mua công pháp, tôi đều có thể tặng kèm. - Vậy không biết công pháp tiên cấp nhất phẩm giá là bao nhiêu? Diệp Mặc suy nghĩ một chút trên người mình còn có rất nhiều tài liệu và chân khí cực phẩm, đến lúc đó không chừng có thể đổi chút tiên tinh. Nghe Diệp Mặc mở miệng hỏi tiên cấp, tên tu sĩ Kim Tiên đó híp mắt lại thành một đường nói: - Công pháp tiên cấp nhất phẩm chia ra nhiều loại, xem anh cần loại nào, giá trong khoảng mười nghìn tiên tinh thượng phẩm đến ba mươi nghìn tiên tinh thượng phẩm… - Mắc vậy sao? Diệp Mặc hít một hơi lạnh, hắn không nghĩ rằng công pháp tiên cấp nhất phẩm này lại mắc như vậy, vậy Ly Hoành bọn họ làm sao tu luyện? Tên Kim Tiên đó nghe Diệp Mặc nói mắc, lòng nhiệt tình giảm xuống một ít, nhưng vẫn cười nói: - Công pháp ở đây của tôi đều là công pháp tu luyện đẳng cấp cao, với loại công pháp tu luyện bình thường mà bọn tán tu truyền đạt nhau hoàn toàn khác biệt, bất luận là đẳng cấp hay cấp bậc đều cao cấp trên vô số lần. Diệp Mặc biết tên tu sĩ Kim Tiên này đang khoác lác, cũng không để ý, nhưng trong lòng đã rõ công pháp tu luyện của Ly Hoành và mấy người khác từ đâu mà có, thì ra đều là tu sĩ cấp thấp đưa nhau phục chế ra, như vậy, lượng tiên tinh hao phí sẽ giảm đi rất nhiều, hơn nữa đợi đến lúc mình tu vi cao hơn, còn có thể thay đổi công pháp. - Nếu như vậy thì, tôi không lấy công pháp, anh giới thiệu cho tôi tài liệu ba mươi ba thiên vực là được rồi. Diệp Mặc không để ý tên Kim Tiên đó nói khoác, công pháp hắn mua không nổi, chỉ có thể từ chối mà lấy cái khác. Tên Kim Tiên đó nghe Diệp Mặc từ công pháp chuyển sang tài liệu ba mươi ba thiên, trong mắt nhất thời có chút thất vọng, sự chênh lệch này quá lớn mà. Nhưng anh ta vẫn lấy ra một miếng ngọc giản đưa cho Diệp Mặc nói: - Một trăm tiên tinh hạ phẩm, không trả giá. Diệp Mặc còn chưa kịp thay đổi được ý thức tiên tinh trong Tu chân giới rất đổi quý giá, hắn vốn cho rằng một miếng ngọc giản tài liệu giới thiệu, nhiều nhất cũng chỉ mười mấy miếng tiên tinh là đủ, không nghĩ ra thứ có thể phục chế ở khắp nơi cũng cần nhiều tiên tinh như vậy, lần này hắn thực sự cho chút khó xử rồi. - Cái này, tôi chỉ có hai mươi mốt miếng tiên tinh, tôi… Diệp Mặc còn chưa nói ra mình có thể lấy đồ để đổi tiên tinh, tên tu sĩ Kim Tiên đó liền đem ngọc giản cất đi, tuy tính tình anh ta tốt, nhưng cũng không có cách nào nhịn được một tu sĩ đến một trăm tiên tinh hạ phẩm cũng trả không nổi, huống chi, tu vi của tu sĩ này so với anh ta còn kém hơn nhiều. - Tôi còn có một số chân khí cực phẩm, các anh có nhận không? Diệp Mặc tuy rằng khó xử, lại cũng không cảm thấy đối phương có gì sai. - Không nhận. Lần này tên tu sĩ Kim Tiên tuy là trả lời, nhưng lời nói lại cộc lốc, hiển nhiên không muốn nói chuyện với Diệp Mặc nữa, nếu ở đây không phải cửa hiệu, y căn bản đến hai chữ này cũng không muốn nói. - Ha ha, anh bạn, chân khí cực phẩm của anh tôi lấy. Một vị tu sĩ hơi mập ở kế bên bước đến nói với Diệp Mặc, khẩu khí rất chân thành. Thần thức của Diệp Mặc quét sơ một chút, thì nhìn ra tu vi của vị tu sĩ trước mặt cũng là Kim Tiên, hơn nữa hắn còn có thể nhìn ra đôi giày dưới chân vị tu sĩ này ít nhất là tiên khí hạ phẩm, quần áo trên người anh ta và pháp bảo phòng ngự đang đeo trên cổ tay đều là cấp bậc tiên khí. Với kinh nghiệm của Diệp Mặc, lập tức liền biết vị tu sĩ này muốn giúp mình, nếu là bình thường, hắn cũng không vội cần người khác giúp, nhưng bây giờ hắn cấp bách muốn biết vị trí Việt Hành Thiên còn có vị trí của Cung Hoa Thiên, huống hồ là một trăm tiên tinh hạ phẩm, cũng không là bao. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc cảm ơn một câu, lấy ra một kiện pháp bảo phi hành cực phẩm do mình luyện chế đưa cho vị tu sĩ hơi mập kia nói: - Anh xem thứ pháp bảo phi hành này như thế nào. - A, không ngờ là pháp bảo phi hành, đồ tốt. Vị tu sĩ hơi mập đó thực sự muốn giúp Diệp Mặc, nhưng sau khi anh ta nhìn thấy thứ Diệp Mặc lấy ra, cũng có chút kinh ngạc, anh ta lập tức hiểu rõ, Diệp Mặc là vì lý do gì đó mới không lấy ra một trăm tiên tinh hạ phẩm, bằng không làm sao có thể có chân khí phi hành cực phẩm chứ? Ở Tiên giới chân khí cực phẩm thực sự là không đáng giá, nhưng chân khí phi hành cực phẩm vẫn còn có giá, căn bản là không lo bán không được. - Tôi cho anh năm trăm tiên tinh. Tu sĩ hơi mập không chút do dự lấy ra năm trăm tiên tinh hạ phẩm đưa cho Diệp Mặc, đem phi hành chân khí mà Diệp Mặc lấy ra cất vào trong. Diệp Mặc không biết giá cả chân khí cực phẩm của Tiên giới, nhưng chân khí cực phẩm ở Tiên giới tồn tại ở thứ hạng thấp nhất, giá cả nhất định không cao, vị tu sĩ hơi mập này có lẽ khi nãy nghe được mình chỉ có hai mươi mốt miếng tiên tinh nên mới ra tay giúp đỡ. Diệp Mặc cũng không khách khí, sau khi hắn cất năm trăm miếng tiên tinh, lại lấy ra hai miếng 'Giác Hồn Tảo' đưa cho vị tu sĩ đó nói: - Thứ này là tôi ngẫu nhiên có được, vừa nãy cảm ơn sự giúp đỡ anh bạn, hai miếng này tặng cho anh bạn. - Giác Hồn Tảo. . . Tên Kim Tiên không muốn để ý tới Diệp Mặc đột nhiên kinh ngạc đứng lên, thậm chí thốt ra. Tu sĩ hơi mập đã giúp Diệp Mặc vốn không để ý gì, nhưng sau khi nghe được ba chữ 'Giác Hồn Tảo', nhất thời khẽ run lên, trong mắt lộ ra vẻ vui mừng. Diệp Mặc sửng sốt một chút, Giác Hồn Tảo cũng là đến từ Tu chân giới thôi, ở trong Hải Giác rất nhiều, làm sao có thể dẫn đến sự chú ý của tu sĩ Kim Tiên làm thuê ở cửa hiệu chứ? Thứ hắn lấy ra là Minh tảo, nếu hắn lấy ra Âm tảo, chẳng phải càng làm đối phương giật mình sao? - Anh bạn, 'Giác Hồn Tảo' của anh còn không? Tôi đồng ý ra giá năm trăm, không, một nghìn tiên tinh thượng phẩm mua 'Giác Hồn Tảo' của anh… Tên Kim Tiên lúc nãy không xem Diệp Mặc ra gì, lập tức gấp gáp hỏi. Diệp Mặc trong lòng cũng cả kinh, hắn không ngờ thứ 'Giác Hồn Tảo' lại quý giá như vậy, nếu sớm biết quý giá hắn tuyệt đối không lấy ra rồi. 'Giác Hồn Tảo' quý giá như thế, cảm giác của Diệp Mặc không phải may mắn mà là lo lắng, hắn từ một tên vô danh tu luyện thành tiên nhân phi thăng, làm sao không biết sự hiểm ác của tu tiên? Đừng xem là ở thành thị phồn hoa, mọi người đều vui vẻ ra mặt với anh, nhưng đến khi có tranh cãi về lợi ích, mấy người này sẽ không do dự lấy pháp bảo ra đối phó với anh, giết chết anh trước rồi tính, nhìn Hứa Dị và bạn đồng hành của anh ta là biết rồi. Vị tu sĩ hơi mập đó vốn rất vui mừng, nhưng sau khi nghe tên Kim Tiên chưởng quầy cửa hiệu báo giá thì trong lòng nhất thời trầm xuống, một nghìn tiên tinh thượng phẩm chính là một trăm nghìn tiên tinh hạ phẩm, hơn nữa thứ này nhất định không phải giá tối thiểu của 'Giác Hồn Tảo' Vừa nãy tuy mình đã giúp người ta năm trăm tiên tinh hạ phẩm, nhưng đối phương đã đưa cho một cái chân khí phi hành cực phẩm rồi, nếu phải bổ sung tiên tinh cho đối phương thì cái giá đó quá đắc, mình tuy là giàu có, nhưng không thể tùy tiện sử dụng tiên tinh. Nghĩ tới đây, vị tu sĩ Kim Tiên hơi mập đó đem hai miếng 'Giác Hồn Tảo' đưa cho Diệp Mặc nói rằng: - Anh bạn, thứ này quá quý giá, Viêm Hồng Trung tôi nhận không nổi. Diệp Mặc lại lần nữa đẩy hai miếng 'Giác Hồn Tảo' cho Viêm Hồng Trung nói rằng: - Tôi chỉ có hai miếng này thôi, tôi mua được từ một phường thị, đối với tôi, thứ này tuy rằng có chút tác dụng với thần thức, nhưng cũng rất ít, nếu tôi đã cho, thì không có ý muốn lấy lại đâu. Nói xong, Diệp Mặc đối với tên Kim Tiên kia áy náy chắp tay nói: - Thật xin lỗi, tôi chỉ còn có hai miếng cuối, đã tặng cho người ta rồi. Bởi vì không ngờ rằng 'Giác Hồn Tảo' ở Tiên giới cũng quý giá như thế, lấy thứ này ra vốn là cách làm không sáng suốt, Diệp Mặc lúc này cũng không có ý muốn mua ngọc giản, xoay người rời khỏi cửa hiệu Viêm Hồng Trung lại gọi Diệp Mặc lại: - Anh bạn, nếu đã có được thứ quý giá này của anh, ở đây tôi còn có hai miếng ngọc giản, cũng cho là tâm đắc của mình, anh lấy xem đi.    
Chương 1527 Thăng Cấp Tử Đao   Diệp Mặc lấy được ngọc giản, thậm chí không kịp nói câu cám ơn, quay người rời khỏi quán rượu, đợi khi tên Kim Tiên ra ngoài đuổi theo, bóng dáng Diệp Mặc cũng sớm không nhìn thấy đâu nữa rồi. Bỉ Dực Tiên thành không giống với bên ngoài, thần thức căn bản cũng không thể nào quét được bao xa. Tu sĩ Kim Tiên kia cũng không chặn Diệp Mặc lại được, lập tức quay đầu nhiệt tình nhìn Viêm Hồng Trung ôm quyền nói: - Vị bằng hữu, hai miếng Giác Hồn Tảo này có thể bán cho cửa hàng chúng tôi không, giá cả thương lượng, anh cho một cái giá đi. Chỉ cần anh bằng lòng bán, chúng tôi chắc chắn sẽ không khiến anh chịu thiệt đâu. Tên tu sĩ Kim Tiên này mặc dù đang chặn lại Viêm Hồng Trung, nhưng trong lòng cũng cực kỳ hối hận, nếu như gã nói khéo cùng tu sĩ vừa nãy, nói không chừng hai miếng Giác Hồn Tảo này cũng rơi vào tay gã rồi. Câu nói cuối cùng mà vừa nãy gã nói, cũng đồng nghĩa với việc tự mình vác xác đến cho người ta làm thịt. Nhưng chỉ cần có thể lấy được Giác Hồn Tảo, thì cho dù bị thiệt, thì cũng có sao? Sau khi trải qua chuyện này, gã quyết định lần sau bất luận thấy khách hàng nào cũng nhất định phải nói cho đến nơi đến chốn, tuyệt đối không thể vì tu vi của đối phương, liền phủ định toàn bộ. … Diệp Mặc vì Giác Hồn Tảo quá mức quý giá, cho nên khi rời khỏi cửa hàng rất nhanh chóng, hắn cũng biết điều này rất khiến cho người khác chú ý nghi ngờ, nhưng cho dù như vậy, hắn cũng không muốn bị người khác theo dõi. Sau khi trở về nơi ở với tốc độ nhanh nhất, Diệp Mặc biết hắn cũng không bị người khác theo dõi. Hắn ngay lập tức lại thêm mấy trạn kỳ vào trong trận pháp che chắn nơi ở của hắn, rồi lại bố trí thêm vài cấm chế. Sau khi thở phào nhẹ nhõm, Diệp Mặc lấy ra hai miếng ngọc giản mà Viêm Hồng Trung đưa cho hắn, khi thần thức của Diệp Mặc quét vào trong miếng ngọc giản, lập tức liền biết con người Viêm Hông Trung này rất nghĩa khí. Cái này không ngờ lại là công pháp tu luyện tiên cấp tam phẩm, miêu tả giới thiệu một cách tỉ mỉ về đẳng cấp và cấp bậc trong Tiên giới, hơn nữa trên đó còn có một số tâm đắc và chú ý trong tu luyện. Từ điều này Diệp Mặc biết được, tính cách của Viêm Hồng Trung cũng tương tự như hắn, cũng là một người không thích không công lấy đồ của người khác. Tu sĩ Tiên giới chia làm ba cấp bậc lớn, Thiên Tiên, Đại Tiên và Vị Tiên. Trong đó Hư Tiên, Kim Tiên, Huyền Tiên đều nằm trong cấp Thiên Tiên, còn sau khi vượt qua Huyền Tiên rồi thì chính là cấp bậc Đại Tiên. Cấp bậc Đại Tiên sau Huyền Tiên được chia thành Đại Ức Tiên, Đại Chí Tiên, Đại La Tiên, khi tu luyện lên đến cực đỉnh Đại La Tiên, thì lại thăng cấp lên Vị Tiên. Sau Đại La Tiên, Vị Tiên thấp nhất chính là Tiên Vương, sau Tiên Vương chính là Tiên tôn, tu luyện đến Tiên giới đỉnh phong chính là cấp bậc Tiên Đế. Những tiên nhân thành Vị Tiên trong Tiên giới đều là đỉnh phong, cho dù là một Tiên Vương cũng vô cùng tôn quý. Diệp Mặc chỉ đơn giản quét qua công pháp trong ngọc giản, đại khái hiểu được phương hướng hành công của công pháp Tiên giới, thì cũng bắt đầu không còn hứng thú gì với miếng ngọc giản này nữa rồi. Thần thức của Diệp Mặc lại quét vào miếng ngọc giản thứ hai. Miếng ngọc giản này quả nhiên chính là tài liệu ba mươi ba thiên vực mà mình đang muốn mua. Mặc dù trên đó cũng không được tỉ mỉ lắm, nhưng những thứ mà Diệp Mặc muốn thì đều có. Ba mươi ba thiên vực được chia làm mười một hạ thiên vực, mười một trung thiên vực, và mười một thượng thiên vực. Diệp Mặc thở dài một tiếng, hắn quả nhiên ko đoán nhầm, ba mươi ba thiên vực này cũng không phải song song tồn tại. Hơn nữa trải qua bao nhiêu năm tháng, tôn ti của thượng trung hạ thiên vực cũng được phân chia một cách nghiêm ngặt. Có thể anh là một thiên chủ tôn quý trong hạ thiên vực, nhưng sau khi đến trung thiên vực rồi, sự tôn quý của thiên chủ anh cũng bị giảm rất nhiều. Bình thường, hạ thiên vực đến trung thiên vực không có truyền tống trận, cho nên những tu sĩ bình thường muốn từ hạ thiên vực tiến vào trung thiên vực, cũng không phải là một chuyện đơn giản. Có lẽ anh là người cực kỳ giàu có, hoặc anh có bản lĩnh cực lớn, thì mới có thể tiến vào thiên vực cao cấp. Anh giàu có, có rất nhiều tiên tinh, anh có thể yên ổn ngồi trên pháp bảo phi hành băng qua đoạn đường dài trong thiên vực, anh có bản lĩnh cực lớn, thì chính mình bay qua thiên vực. Đương nhiên một số tu sĩ có chút may mắn, khi đến nhận đệ tử ở tiên môn thiên vực cao cấp, đúng lúc bị nhắm trúng, thì cũng sẽ bị tiên môn của thiên vực cao cấp dẫn đi. Còn về đẳng cấp của mỗi môn phái trong thiên vực cũng được phân chia khác nhau với tông môn chín sao trong Tu Chân giới, mà lại là căn cứ theo tu vi môn phái mà phân chia. Khi môn phái của anh có một tu sĩ đạt đến ĐạiChí Tiên, thì môn phái của anh cũng là Đại Chí Tiên phái. Nếu như môn phái của anh có một tu sĩ đạt đến Tiên Đế, thì môn phái của anh cũng là Đế Tông. Còn tông môn không có đại tiên thì mãi mãi sẽ không được tiên giới thu nhận. Cho dù là một tông môn kém nhất trong thiên vực thấp nhất cũng cần phải có một đại tiên mới có thể được thành lập. Ba mươi ba thiên vực Diệp Mặc cũng quan sát một cách tỉ mỉ. Trong đó mười một hạ thiên vực được phân chia thành Hoàng Tằng thiên, Ngọc Hoàn thiên, Hà Đồng thiên, Bình Dục thiên, Văn Cử thiên, Ma Di thiên, Việt Hành thiên, Mông Ế thiên, Hòa Dương thiên, Cung Hoa thiên, Cực Phong thiên. Mười một trung thiên vực được phân chia thành Hoàng Già thiên, Đường Diệu thiên, Đoan Tĩnh thiên, Cực Dao thiên, Khổng Thăng thiên, Hoàng Nhai thiên, Hiếu Mang thiên, Tông Phiêu thiên, Ông Trọng thiên, Giang Do thiên, Nguyễn Nhạc thiên. Mười một thượng thiên vực được phân chia thành Đàm Thệ thiên, Tiêu Độ thiên, Nguyên Động thiên, Diệu Thành thiên, Cấm Thượng thiên, Thường Dung thiên, Đằng Thắng thiên, Phạm Độ thiên, Đại Xích thiên, Vũ Dư thiên, Thanh Vi thiên. Diệp Mặc không ngờ Việt Hành thiên và Cung Hoa thiên đều nằm trong mười một hạ thiên vực, nhưng lại không biết tu vi của Lục Chính Quần kia là tu vi gì, là cấp bậc đại tiên hay đã đến Vị tiên rồi. Từ bút tích của Viêm Hồng Trung, Diệp Mặc nhìn ra, trong mười một hạ thiên vực, Vị tiên là vô cùng ít ỏi, mỗi một người đều là thiên chủ của một phương. Trung thiên vực và thượng thiên vực, trên ngọc giản này đều không giới thiệu, duy nhất chỉ có hạ thiên vực trên ngọc giản còn giới thiệu chút ít, nhưng cũng không vẽ bản đồ không gian. Diệp Mặc từ ngọc giản chỉ có thể đại khái đoán được khoảng cách giữa Văn Cử thiên và Việt Hành thiên cũng không xa lắm, nhưng Cung Hoa thiên lại nằm ở nơi hẻo lánh nhất, cách rất xa Việt Hành thiên. Hơn nữa từ ngọc giản Diệp Mặc biết được, muốn thăng cấp lên Tiên vị, ở mười một hạ thiên vực thì rất khó thực hiện được, cần phải đến được trung thiên vực mới có thể làm được. Còn trung thiên vực rốt cục làm sao có thể đến được, thì trên ngọc giản cũng không ghi chép lại. Diệp Mặc thở dài một hơi, cất ngọc giản đi, hắn biết hắn muốn giống như ở đại lục Lạc Nguyệt, muốn đứng trên đỉnh cao nhất của Tiên giới, tạo một mảnh địa bàn của riêng mình, thì cũng khó hơn Tu chân giới hàng vạn lần. Nếu như Diệp Mặc không có thế giới trang vàng trong tay, không có Tam Sinh quyết, không có trận bàn thời gian, không có Khổ Trúc, thì hắn chắc chắn đừng mơ đứng trên đỉnh cao của Tiên giới. Cho dù là đi liều mạng với Lục Chính Quần, hắn cũng không dám nghĩ đến. Nhưng bây giờ, hắn cần phải ngẫm nghĩ điều này, lúc này mới có một mình hắn phi thăng lên Tiên giới, Lục Chính Quần có lẽ không điều tra được hắn, một khi đại lục Lạc Nguyệt có nhiều người phi thăng lên Tiên giới rồi, hắn chắc chắn phải lộ diện, một mình hắn thì không sao, nhưng Mặc Nguyệt Chi Thành còn có vô số người, một khi bọn họ phi thăng lên Tiên giới bị Lục Chính Quần báo thù thì biết sao? Suy nghĩ một lúc lâu, Diệp Mặc quyết định đợi lần sau đám người Ly Hoành lại rời thành, hắn nhất định sẽ đi cùng, sau đó thì sẽ không về nữa. Ở Bỉ Dực Thiên thành rất an toàn, nhưng đó cũng không phải là cái mà Diệp Mặc muốn. Cái mà hắn muốn không phải an toàn, mà là lượng lớn tài nguyên tu luyện, là nhanh chóng thăng cấp. Sau khi quyết định xong con đường mà mình muốn đi. Diệp Mặc lấy ra Cực Diễm Tinh Kim bắt đầu thăng cấp Tử Đao của mình lần thứ nhất. Ở Tu Chân giới hắn sở dĩ vẫn chưa thăng cấp pháp bảo Tử Đao của mình, thứ nhất là vì Tử Đao hoàn toàn đủ dùng rồi, thứ hai còn là vì không có nguyên liệu phù hợp. Hôm nay lên đến Tiên giới rồi, không nói đẳng cấp Tử Đao của hắn cũng không đủ trình độ nữa, mà hắn cũng còn có Cực Diễm Tinh Kim nữa. Diệp Mặc có to gan đi nữa cũng không dám bước vào thế giới trong một nơi như này, trong Tiên thành có bao nhiêu Đại năng cơ chứ? Nói không chừng thần thức của người ta phá vỡ trận pháp phòng ngự của anh chằm chằm nhìn anh, thì anh cũng không biết chút nào được. Mặc dù chuyện như này Diệp Mặc tin chắc sẽ không xảy ra với hắn, nhưng cần phải cẩn thận hơn chút. Lúc trước hắn là vì không để ý đến Giác Hồn Tảo, lộ ra đồ của mình. Giác Hồn tảo lộ ra thoạt nhìn thì giống như không phải chuyện gì to tát, nhưng Diệp Mặc mơ hồ cảm thấy có gì đó bất an. Hắn rất muốn bây giờ đi luôn, đồng thời hắn cũng biết càng vào lúc này, thì càng phải giữ tỉnh táo. Một mình đi trước, cho dù có nói cũng không nói rõ được. Sau khi bố trí xong mấy trận pháp che chắn thần thức xong, Diệp Mặc bắt đầu dùng Vụ Liên Tâm Hỏa luyện chế Cực Diễm Tinh Kim. Sau khi Diệp Mặc hòa tan Cực Diễm Tinh Kim cho vào Tử Đao, khiến Diệp Mặc kinh ngạc chính là hắn căn bản còn chưa bắt đầu đánh cấm chế vào, còn chưa bắt đầu hình thành đao phôi, thì Tử Đao không ngờ lại tự động hấp thụ Cực Diễm Tinh Kim. Tử Đao sau khi hấp thụ Cực Diễm Tinh Kim rồi bên ngoài tản mát ra từng vòng ánh sáng màu tím hồng, bao phủ hoàn toàn lấy Tử Đao lại. Mắt của Diệp Mặc chỉ có thể nhìn thấy Tử Đao đang cuồn cuộn trong vòng sáng kia, đồng thời bên ngoài của Tử Đao cũng không ngừng uốn éo biến đổi, còn Diệp Mặc thì lại không thể nào bắt được trạng thái này. Diệp Mặc không kinh sợ mà còn lấy làm mừng, hắn không ngờ Tử Đao đúng là một pháp bảo có thể tự động thăng cấp được, hắn căn bản cho rằng cho dù là tự động thăng cấp, cũng cần trình độ luyện khí của mình phải đạt đến một trình độ nhất định mới có thể làm được. Như vậy, Tử Đao thăng cấp hoàn toàn không liên quan gì đến trình độ luyện khí của hắn. Đầy đặn ba ngày, Tử Đao trong vòng sáng cuồn cuộn kia lúc này mới dần dần yên ổn trở lại, vòng sáng kia cũng dần tiêu tán hết. Đợi vòng sáng kia tiêu tán hoàn toàn, một thanh đao dài rất bình thường không có gì khác biệt xuất hiện trước mặt Diệp Mặc, thân đao xuất hiện từng đường vân xoáy mắt thường khó có thể phân biệt được, trong phong thái cổ xưa lại mang theo chút tươi mát của hiện đại. - Đao tốt. Bản thân Diệp Mặc cũng không kìm chế nổi thốt lên một câu, đao này thoạt nhìn không có gì khác lạ, nhưng thanh đao này là do Diệp Mặc luyện hóa được, tâm thần của hắn lập tức cảm nhận được thanh đao này cũng không đơn giản, lúc này cũng đã là một tiên khí hạ phẩm rồi. Mặc dù Diệp Mặc đã từng có được rất nhiều tiên khí hạ phẩm rồi, nhưng hắn căn bản cũng chưa dùng qua. Hắn dùng quen thanh Tử Đao này rồi, những tiên khí hạ phẩm khác hắn cũng không quen. Tử Đao giống như sinh mạng của hắn vậy, mỗi một đường đao phóng ra, đều có một cái gì đó tâm linh tương thông lẫn nhau vậy. Chính vì như vậy, hắn mới sáng tạo ra được Huyễn Vân Bát Đao. Diệp Mặc cầm Tử Đao lên, cũng không phóng ra, nắm chặt trong tay càng nhìn càng cảm thấy mãn nguyện. Đao không có gì khác lạ, trong Tử Đao có mọt tia đỏ đậm, nhưng Diệp Mặc lại có thể cảm nhận được sát thế mãnh liệt trong nó. Hắn tùy tiện phóng một đao ra, một đường đao màu tím nhạt xoẹt qua, trận pháp phòng ngự và cấm chế che chắn mà hắn bố trí biến mất hình mất dạng. Cái này chưa phóng ra đã kinh khủng như vậy ư? Diệp Mặc đang lúc cảm thán, một bùa truyền tin màu đỏ hồng rơi xuống bên ngoài cấm chế của hắn. Diệp Mặc gỡ tấm bùa xuống, mới biết đại hội luyện khí của Bỉ Dực Tiên thành sắp bắt đầu rồi. Dặc Nghiên tiên tử muốn dùng Văn Phong Nhưỡng tiếp đãi tất cả tu sĩ của Tiên thành, dường như tất cả các tu sĩ đều có thể tham gia, Ly Hoành đang muốn Diệp Mặc đi cùng. Diệp Mặc không chút do dự, nhanh chóng cất Tử Đao đi, liền phóng ra khỏi động phủ. Động phủ này hắn cũng sẽ không quay trở lại nữa, đợi tham gia xong yến tiệc chiêu đãi của Dặc Nghiên tiên tử, cho dù đám người Ly Hoành không xuất thành, thì hắn cũng cần phải theo tu sĩ khác ra khỏi thành, thậm chí sẽ không quay về Bỉ Dực Tiên thành nữa.    
Chương 1528 Văn Phong Nhưỡng   Khi Diệp Mặc cùng mấy người Ly Hoành đến quảng trường của Bỉ Dực Tiên thành, mới biết thế nào là chấn động thực sự. Lúc trước Diệp Mặc ở Toái Diệp thành và Đan thành cũng trải qua nhiều trận thi đấu, cũng trải qua vô số tu sĩ tập trung trên một quảng trường, lúc đó mấy trăm nghìn tu sĩ tập trung một chỗ, cũng là quá nhiều rồi. Nhưng trên quảng trường rộng vô cùng vô tận của Bỉ Dực Tiên thành, tu sĩ tập trung trong này ít nhấy cũng có khoảng hơn triệu tu sĩ trong này. -    Đại hội luyện khí còn chưa bắt đầu mà đã có nhiều người như này rồi, đợi lát nữa khi bắt đầu chẳng phải người còn nhiều hơn nữa sao? Diệp Mặc kinh ngạc nói một câu. Ly Hoành lại cười nói: -    Anh nhầm rồi, đợi lát nữa khi đại hội luyện khí bắt đầu, người sẽ giảm đi hơn nửa đấy. Thấy Diệp Mặc có chút nghi ngờ, Ly Hoành lại giải thích: -    Anh nhìn xem trong này những tu sĩ đến đây Kim Tiên rất ít, đều là dưới cấp Kim tiên, mục đích của bọn họ cũng giống như chúng ta, đều là vì Dặc Nghiên tiên tử chiêu đãi Văn Phong Nhưỡng mà đến. Đợi chút nữa uống rượu xong rồi, thì những người này cũng sẽ đi hết. Chúng ta cũng như vậy, đại hội luyện khí như này chúng ta xem cũng chỉ là xem náo nhiệt mà thôi, cũng không cần phải tốn thời gian ở trong này. Đợi lát nữa sau khi uống rượu xong rồi, chúng ta cần phải đến đầm lầy Mu Tức  Diệp Mặc nghe thấy đầm lầy Mu Tức, đúng hợp ý của hắn, thần thức của hắn quét đến những tu sĩ trên quảng trường, quả nhiên trên chín phần tu sĩ đều là dưới cấp Kim Tiên, thậm chí còn có tu sĩ Kiếp Biến và tu sĩ Hóa Chân trong đó. Nhưng những tu sĩ này cũng là số ít, phần lớn đều là tu sĩ Hư Tiên. Nhiều tu sĩ như vậy đều muốn uống rượu, cho dù mỗi người một ly, thì phải dùng hết bao nhiêu Văn Phong Nhưỡng đây? Dặc Nghiên tiên tử này rốt cục là giàu có đến cỡ nào? Đúng lúc Diệp Mặc còn đang suy nghĩ về chuyện vô vị này, một đám mây ngũ sắc liền hạ xuống đài thi đấu ngay chính giữa quảng trường của Bỉ Dực Tiên thành. Sau khi đám mây ngũ sắc đó biến mất, Dặc Nghiên tiên tử và người hầu của cô liền xuất hiện ngay giữa đài thi đấu, sau đó phía sau đài thi đấu lại xuất hiện thêm hơn chục tu sĩ tu vi đều cao hơn cấp Kim Tiên. Dặc Nghiên tiên tử vừa mới bước ra, lập tức liền có vô số tiếng vỗ tay. Dặc Nghiên tiên tử lại giơ tay ép xuống, đợi sau khi tiếng vỗ tay dứt, lúc này mới dứt khoát nói: -    Bỉ Dực Tiên thành từ trước tới nay đều là luyện khí danh thành của Văn Cử Thiên ta, lần này đại hội luyện khí này là nơi để cho tất cả đại sư luyện khí cao cấp thi triển tay nghề. Tôi hi vọng đại hội luyện khí lần này có thể xuất hiện càng nhiều tông sư tiên khí xuất sắc, làm rạng rỡ cho Văn Cử Thiên Vực ta. Lại một tràng vỗ tay nữa vang lên. Dặc Nghiên tiên tử gật đầu tiếp tục nói: -    Để cám ơn sự ủng hộ của tất cả các vị bằng hữu với đại hội luyện khí của Văn Cử Thiên Vực ta, Thiên chủ trao quyền cho tôi đến đây trợ uy cho đại hội. Đồng thời mang đến Văn Phong Nhưỡng nổi tiếng nhất của Văn Cử Thiên Vực ta đến đây, đến chúc mừng đại hội luyện khí được tổ chức lần này… Lần này tiếng vỗ tay lại càng nhiệt liệt hơn, rõ ràng phần lớn tu sĩ đến đây quan tâm nhất chính là Văn Phong Nhưỡng này rồi. Dặc Nghiên bây giờ lại cười cười cúi người vái chào, sau đó nói: -    Bởi vì lần này số người đến đây quá đông, cho nên chúng tôi chỉ có thể cung cấp Văn Phong Nhưỡng cấp bậc thấp nhất… Dặc Nghiên nói thẳng Văn Phong Nhưỡng mà mình mang đến là loại có đẳng cấp thấp nhất, cũng không khiến cho những người trên quảng trường thất vọng, trái lại phần lớn tu sĩ lại đồng thanh nói: -    Không sao hết, chúng tôi biết, cám ơn Dặc Nghiên tiên tử, cám ơn Dặc Thiên chủ… Nghe thấy âm thanh xôn xao nhốn nháo trên quảng trường, Dặc Nghiên tiên tử mỉm cười nói -    Bây giờ, mời mọi người thưởng thức Văn Phong Nhưỡng… Dặc Nghiên tiên tử sau khi nói xong, hai tên tu sĩ đứng sau lưng cô lập tức bước đến, trong tay hai người ôm hai bình lớn, hai cái bình này mặc dù lớn, nhưng cũng không thể nào thỏa mãn được hơn triệu tu sĩ trên quảng trường này, nhưng tất cả mọi người đều biết, hai cái bình này chắc chắn là pháp bảo không gian. Diệp Mặc lúc này cũng nhìn rõ tu vi của hai người này, không ngờ là tu sĩ Đại Ất Tiên, Dặc Nghiên tiên tử chỉ là tu vi Huyền Tiên, tu vi của hai hộ sĩ này còn cao hơn cô. Trong ánh mắt khát vọng của vô số người, hai cái bình này được mở miệng ra, một mùi rượu nồng nồng tinh khiết lập tức tỏa khắp quảng trường rộng. Một số người nhắm mắt mình lại mạnh mẽ hít lấy hít để, có tu sĩ thậm chí còn thì thào nói: -    Thật thơm, rượu ngon… Diệp Mặc ngửi thấy mùi hường này trong lòng liền giật mình, loại rượu này hắn có, mặc dù không nồng và tinh khiết như này, nhưng hắn chắc chắn loại rượu này chính là làm từ Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy. Chỉ có điều cách ủ của loại rượu này còn tốt hơn hắn nhiều lần, hơn nữa còn thêm vào đó tiên thảo chuyên môn để ngâm rượu. Hắn quen uống rượu Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy, mùi hương này hắn cũng rất quen thuộc. Lúc này hai gã hộ sĩ Đại Ất Tiên tay tùy ý vung trên miệng bình rượu, vô số giọt rượu nồng đậm và tinh khiết như giọt mưa vung ra, chỉ trong nháy mắt, trước mặt mọi người trên quảng trường đều lơ lửng những giọt rượu lớn bằng nắm đấm, những giọt rượu này còn chưa được uống, mùi hương của nó đã xộc vào mũi. Trước mặt Diệp Mặc cũng có vài giọt rượu, thần thức của hắn quét vào bên trong giọt rượu đó, đồng thời mũi ngửi chút sương rượu, lập tức liền phát hiện ra, đây quả nhiên là làm từ Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy, hơn nữa Vạn Niên Thạch Duẩn Tủy còn ít hơn trong rượu Thạch Duẩn Tửu của hắn rất nhiều. Đối với chút ít Văn Phong Nhưỡng này, Diệp Mặc lập tức cũng mất hứng. Đồng thời trong lòng lại càng cực kỳ khiếp sợ với thần thức của hai tên hộ sĩ này, đây lại còn là hai tên Đại Ất Tiên, có thể khống chế hàng triệu giọt rượu bay lơ lửng trong không trung, thậm chí cũng không tốn chút sức lực gì, vậy tiên nhân đến được Tiên Vị còn lợi hại đến mức nào? Dặc Nghiên tiên tử lúc này cũng có một giọt Văn Phong Nhưỡng bay lơ lửng trước mặt, tất cả mọi người đều biết mục đích làm như này của cô là vì biểu hiện sự bình đẳng với tất cả mọi người, nói cách khác là có ý tôn trọng mọi người. Lúc này tất cả mọi người đều đang nhìn chằm chằm giọt Văn Phong Nhưỡng đang bay lơ lửng trước mặt, đợi Dặc Nghiên tiên tử lên tiếng. Dặc Nghiên tiên tử cũng không lãng phí thêm thời gian, mỉm cười nói: -    Không có ly rượu, có chút sơ sài chút, mời mọi người. Nói xong, cô một hơi nuốt hết giọt Văn Phong Nhưỡng trước mặt mình, những người còn lại trên quảng trường cũng làm theo, tất cả mọi người đều một hơi nuốt trọn giọt Văn Phong Nhưỡng trước mặt mình. Lập tức, mùi rượu lại tràn ra tứ phía, toàn bộ quảng trường nồng mùi tinh khiết của Văn Phong Nhưỡng. -    Rượu ngon, đúng là rượu ngon, chẳng trách người ta nói Văn Phong Nhưỡng có thể giải đan độc, loại rượu này đúng là không giống bình thường. Ly Hoành sau khi nuốt xong giọt rượu trước mặt mình, nhắm mắt lại cảm thán một câu. Diệp Mặc bỗng lên tiếng nói: -    Ly huynh, chỗ tôi còn một giọt, cho anh đấy. Ly Hoành mở mắt sửng sốt, có chút giật mình nhìn Diệp Mặc hỏi: -    Văn Phong Nhưỡng cho dù là cấp thấp nhất, cũng không phải là thứ anh có thể mua được, không ngờ anh lại không uống ư? Diệp Mặc cười ha hả nói: -    Tôi không thích cái vị này cho lắm… Ly Hoành lại lần nữa cổ quái liếc nhìn Diệp Mặc, lẩm bẩm một mình: -    Quái nhân. Nói xong cũng không khách khí nữa, giơ tay ra kéo giọt Văn Phong Nhưỡng trước mặt Diệp Mặc về phía mình, một hơi nuốt hết. -    Hả… Giữa động tác của Ly Hoành và Diệp Mặc, lập tức gây sự chú ý của một tên Đại Ất Tiên trên đài thi đấu, những giọt Văn Phong Nhưỡng này đều là do gã khống chế, Diệp Mặc không uống, ngược lại lại tặng cho người khác, làm gì có tu sĩ Hư Tiên nào như vậy? Ngay lập tức gã liền nhìn thấy, Diệp Mặc chính là tu sĩ Địa Tiên lúc trước tiểu thư đã giúp đỡ ở cổng thành. Tên Đại Ất Tiên này đang định nói chuyện này cho Dặc Nghiên tiên tử, liền nghe thấy Dặc Nghiên tiên tử lại lần nữa cao giọng nói: -    Tôi tuyên bố, đại hội luyện khí của Văn Cử Thiên Vực chính thức được bắt đầu, tôi và thành chủ Tàng Hòa của Bỉ Dực Tiên thành làm giám khảo, do… Cùng với âm thanh của Dặc Nghiên tiên tử vang xa, một số luyện khí sư dự thi bắt đầu lên đài, còn giám khảo và một số khách quan đều lên đài cao ngồi. Phía dưới rất nhiều tu sĩ cấp thấp cũng bắt đầu rời đi, nhường quảng trường lớn lại cho một số tu sĩ trên cấp Kim Tiên. Dù sao đại hội này, tu sĩ cấp thấp cho dù quan sát từ đầu đến cuối, cũng chỉ là xem náo nhiệt mà thôi. Đám người Ly Hoành và Cao Noãn cũng không hứng thú xem đại hội luyện khí này, đều rời khỏi. Diệp Mặc ước gì ra ngoài sớm một chút, lại càng vội vàng theo đám người Ly Hoành rời khỏi quảng trường của Bỉ Dực Tiên thành, rất nhanh chóng liền ra khỏi Bỉ Dực Tiên thành. Tên hộ sĩ Đại Ất Tiên luôn chú ý Diệp Mặc không uống rượu đợi đến khi Dặc Nghiên tiên tử rảnh rỗi, lúc này mới phát hiện đám người Diệp Mặc sớm đã biến mất. … -    Tàng thành chủ, anh nói Bỉ Dực Tiên thành xuất hiện Giác Hồn Tảo? Dặc Nghiên tiên tử vẫn còn đang đứng trên đài cao của đại hội luyện khí kinh ngạc hỏi. -    Đúng vậy, tôi vừa nhận được tin, ngày mai Hồng Tiên thương hội của Bỉ Dực Tiên thành sẽ tổ chức hội đấu giá, trong hội đấu giá sẽ xuất hiện hai miếng Giác Hồn Tảo. Người đang đứng trước mặt Dặc Nghiên tiên tử nói chuyện là một người đàn ông trung niên, chính là thành chủ Tàng Hòa mà vừa nãy Dặc Nghiên tiên tử giới thiệu cùng với cô chủ trì đại hội luyện khí này. Dặc Nghiên tiên tử sắc mặt có chút nghiêm trọng, cô quay đầu nói với một hộ sĩ tu vi Đại Ất Tiên đứng bên cạnh nói: -    Mộc Trực, anh đi tìm hiểu một chút, Giác Hồn Tảo xuất hiện thế nào? Đồng thời thông báo cho Thiên chủ một tiếng. Tàng Hòa đứng một bên lại nói: -    Dặc Nghiên tiên tử không cần đi điều tra nữa, chuyện này tôi hiểu rất rõ rồi, là một tu sĩ Hư Tiên mới phi thăng được vài năm lấy ra, lúc đó hắn đến một cửa hàng nhỏ mua công pháp và tài liệu ba mươi ba thiên vực, chỉ có điều trên người hắn chỉ có hai mươi mốt tiên tinh hạ phẩm, đến mua tư liệu ngọc giản cũng không đủ, nhưng có một tu sĩ Kim Tiên tên Viêm Hồng Trung mua một món chân khí phi hành cực phẩm của hắn, kết quả tên tu sĩ Hư Tiên vừa mới phi thăng đó cảm thấy mình mang nợ Viêm Hồng Trung, cho nên đã tặng Viêm Hồng Trung hai miếng Giác Hồn Tảo. -    Không ngờ là hắn? Dặc Nghiên tiên tử lập tức nhớ ra tên tu sĩ trẻ tuổi ở bên ngoài Bỉ Dực Tiên thành không giao nổi năm trăm tiên tinh hạ phẩm, lúc đó mình còn giúp hắn lấy ra năm trăm tiên tinh hạ phẩm đó, không ngờ hắn còn có Giác Hồn Tảo. -    Là hắn? Tên hộ sĩ đứng bên cạnh Dặc Nghiên tiên tử rõ ràng cũng biết Diệp Mặc người chỉ có hai mươi mốt miếng tiên tinh. -    Hai người biết người này? Tàng Hòa nghi ngờ nhìn Dặc Nghiên tiên tử và tên hộ sĩ của cô, theo lý mà nói Diệp Mặc chỉ là một tu sĩ Hư Tiên vừa mới phi thăng, Dặc Nghiên tiên tử không thể nào quen biết người như này. Tên hộ sĩ của Dặc Nghiên tiên tử cũng rất thận trọng nói: -    Tiểu thư, người đó chắc hẳn là tên tu sĩ mà tiểu thư trả giúp năm trăm tiên tinh, vừa nãy hắn cũng đến đây, chỉ có điều hắn không uống Văn Phong Nhưỡng, mà lại tặng Văn Phong Nhưỡng đó cho người khác. -    Hả? Dặc Nghiên tiên tử kinh ngạc nhíu mày, theo lý mà nói Văn Phong Nhưỡng đối với một tu sĩ Hư Tiên mà nói, là một loại rượu ngon đỉnh cấp, không ngờ lại có một Hư Tiên vừa mới phi thăng lại tặng loại rượu này cho người khác? -    Anh lập tức đi tìm người đó ngay. Dặc Nghiên tiên tử chỉ suy nghĩ trong chốc lát, liền nói với tên hộ sĩ của mình.    
Chương 1529 Di Tích Đầm Lầy       Tên tu sĩ gọi là Viêm Hồng Trung kia cũng biết mình có lẽ không giữ được hai miếng Giác Hồn Tảo, nên trực tiếp mang hai miếng Giác Hồn Tảo bán cho thương lầu, và sau đó thương lầu lại bán cho hiệp hội 'Hồng tiên thương nghiệp'.   Tàng Hòa tiếp tục nói. Dặc Nghiên tiên tử nhíu mày, sau một lúc lâu thì mới nói với một gã hộ vệ khác rằng:   - Chuẩn bị tiên tinh, ngày mai sẽ đi đấu giá hội, nhất định phải có được hai miếng Giác Hồn Tảo kia. ... Diệp Mặc thở phào, lúc này thì hắn đã đi theo Ly Hoành và anh em nhà họ Cao tới 'đầm lầy Mu tức’. Đường tới 'đầm lầy Mu tức’ xác thực là không phức tạp, thế nhưng đoạn đường cũng không phải là ngắn.   Diệp Mặc cống hiến pháp bảo phi hành 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của mình, để cho bốn người chỉ dùng chưa tới một ngày đã đến 'đầm lầy Mu tức’ rồi. Vốn Diệp Mặc nghĩ, 'đầm lầy Mu tức’ hẳn là giống như một cái ao đầm, nhưng khi hắn tới 'đầm lầy Mu tức’, thì mới biết cách suy nghĩ của mình sai lầm lớn cỡ nào. Ở đây được gọi là đầm lầy quả đúng là không có sai mà, những ao đầm bình thường còn có chút cỏ dại hoặc là lục bình, hoặc là vũng nước đọng. Nhưng 'đầm lầy Mu tức’ ở trước mặt Diệp Mặc thì ngoại trừ bùn nhão cũng chỉ có bùn nhão mà thôi. Không có lấy một giọt nước, cũng không có một cọng cỏ. Mầu sắc của đống bùn nhão kia chỉ có một mầu nâu xám, còn có một ít bong bóng nổi lên. Ngay cả tiên linh khí ở nơi này cũng không được nồng đậm. Cái chỗ này có tài nguyên tu luyện sao? Diệp Mặc ngơ ngác dùng thần thức quét qua toàn bộ vùng đầm lầy này, hoàn toàn không thể nào hiểu được. Lẽ nào lát nữa phải vào bên trong đầm lầy làm cái việc giống như là mò cá dưới bùn để tìm tài nguyên tu luyện hay sao?   Thấy Diệp Mặc sững sỡ, thì Cao Noãn liền cười nói:   - Diệp Mặc, anh sẽ không nghĩ là chúng ta sẽ đi vào bên trong đầm lầy kia để tìm kiếm tài nguyên tu luyện chứ?   Diệp Mặc cười cười xấu hổ, vì hắn thật sự là vừa nghĩ như vậy. Cao Noãn thấy Diệp Mặc có chút xấu hổ, thì càng cười khúc khích rồi nói:   - Anh thật đúng là biết tưởng tượng. Tuy là không phải tất cả mọi người đều như vậy, nhưng đúng là vẫn có người nghĩ như anh đấy. Nhưng họ vẫn phải lựa chọn địa phương trước đã, chứ nếu như anh cứ thế mà dám đi xuống dưới chỗ này thì sẽ vĩnh viễn không thể nào đi ra được. Ly Hoành giải thích:   - Bên trong đầm lầy Mu Tức có rất nhiều tiên linh vật, mấy thứ này đều là những đồ vật đáng giá, nếu như anh có thể tìm được một gốc cây ‘Nê liên’, vậy thì cũng ngang với việc anh đã có được tài nguyên tu luyện cho mấy trăm năm rồi đó. Nhưng qua nhiều năm như vậy, thì cũng mới chỉ tìm được có ba gốc 'Nê liên' ở đầm lầy Mu Tức mà thôi. Đương nhiên, là đại đa số các khu vực ở đây đều rất nguy hiểm, sau khi xuống phía dưới, thì lập tức sẽ vĩnh viễn bị chìm sâu trong đầm lầy. Ở đầm lầy Mu Tức này, thì ngoại trừ những thứ tốt nằm sâu bên trong đầm lầy ra, thì bên ngoài cũng có những thứ tốt khác, ví dụ như 'Vô diệp phù tiêu' cũng rất đáng tiền, mỗi một gốc cũng có giá từ 200~300 viên tiên tinh hạ phẩm. Diệp Mặc sửng sốt một chút, vì hắn đã phát hiện ra mình mắc phải một cái sai lầm rất lớn. Đó là lúc trước tại Bỉ Dực tiên thành, hắn lại không đi tìm mua một miếng ngọc giản giới thiệu về các loại tiên thảo. Quyển sách 'Vật' trong tay hắn tuy rằng cũng có giới thiệu về rất nhiều các loại tiên thảo, nhưng chủ yếu vẫn là nhằm vào các loại có xuất hiện ở Tu Chân Giới. -    Tôi thực sự là đều chưa nghe nói qua.   Diệp Mặc cười xấu hổ. Cao Noãn lập tức lấy ra một miếng ngọc giản đưa cho Diệp Mặc rồi nói:   - Đây là những giới thiệu về các loại tiên linh thảo thông thường, còn có một số loại tài liệu nữa, anh cầm lấy xem một chút đi. Diệp Mặc cảm kích tiếp nhận lấy miếng ngọc giản, cũng không hề nói gì tới chuyện trả tiên tinh gì cả. Hắn đã nhìn ra được, mặc dù Cao Noãn là một cô gái, nhưng so với Ly Hoành thì cô có tích cách phóng khoáng hơn nhiều lắm. Ly Hoành thấy thế thì liền nói với Diệp Mặc:   - Đây là phía bên ngoài đầm lầy Mu Tức, không có đồ vật gì tốt cả, chúng ta đi xa thêm nửa ngày đường nữa là được rồi. Diệp Mặc vừa định trả lời, thì sắc mặt của hắn biến đổi. Thần trí của hắn so với của tu sĩ Hư Tiên hậu kỳ như Ly Hoành thì cường hãn hơn nhiều, lúc này thì hắn đã thấy hai tên tu sĩ đang nhanh chóng đi qua đầm lầy Mu Tức bên này, một trong hai tên thậm chí đã có tu vi Kim Tiên. Ly Hoành nói qua, chín phần mười các tu sĩ ở đầm lầy Mu Tức đều là tu vi Hư Tiên, thỉnh thoảng mới có Kim Tiên qua đây, nhưng tuyệt đối là không nhiều lắm.   Diệp Mặc cũng không phải vì việc không có nhiều Kim Tiên tới đây mà hắn lại gặp phải một người mà biến sắc, mà hắn biến sắc là bởi vì cái tên tu sĩ Kim Tiên kia hắn đã gặp qua một lần. Trước đây khi hắn đi tới cái thương lầu kia để mua ngọc giản, thì đã gặp được tên tu sĩ Kim Tiên này rồi. Khi mà cái tên tiểu nhị của thương lầu kia hô lên ba chữ Giác Hồn Tảo, thì tất cả mọi người ở trong thương lầu đều nghe thấy được, hơn nữa tất cả mọi người đều tập trung chú ý tới hắn, mà cái tên Kim Tiên đang đuổi theo hắn này chính là một người trong số đó. Không chỉ nói Diệp Mặc không tin là sẽ có chuyện trùng hợp như vậy, vì cho dù có thật sự là chuyện trùng hợp đi chăng nữa, thì Diệp Mặc hắn cũng tuyệt đối sẽ không để cho đối phương phát hiện ra mình. Hắn hoài nghi rằng đối phương đang một mực tìm kiếm hắn, chỉ là còn chưa tìm được mà thôi. Còn lần này sau khi mình ra khỏi thành, thì đối phương đã có được tin tức, cho nên lập tức theo tới đây. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc liền trực tiếp bố trí hơn mười miếng trận kỳ ẩn nấp trong không trung. -    A, Diệp Mặc, anh còn là một tiên trận sư sao?   Ly Hoành thấy Diệp Mặc bố trí ra trận kỳ ẩn nấp trong không trung, thì nhất thời kinh ngạc thốt lên. Diệp Mặc cười ha hả:   - Tôi chỉ là một tiên trận sư cấp thấp, cũng chỉ có thể bố trí ra một cái tiên trận sơ cấp đơn giản mà thôi. Tôi vừa ném ra một ít trận kỳ chính là dùng để ẩn nấp đi hành tung của chúng ta, vì sợ rằng sẽ có người theo dõi. Cao Noãn giơ ngón tay cái lên:   - Anh Diệp, anh tuy rằng mới vừa phi thăng, nhưng làm việc lại hết sức cẩn thận, khó trách vì sao anh có thể phi thăng lên Tiên Giới khi còn trẻ tuổi như vậy. Hẳn là ở dưới Tu Chân Giới anh cũng là một người rất nổi tiếng! Diệp Mặc chỉ cười cười, cũng không hề trả lời. Tiên Giới tuy rằng rất khổng lồ, tu sĩ như Diệp Mặc hắn thì cũng nhiều giống như nước biển vậy, cho nên cũng không ai để ý tới cái tên của hắn. Nhưng nếu muốn hắn tự nói ra mình là người phi thăng từ đại lục Lạc Nguyệt, thi đừng bao giờ nghĩ tới. Cũng may Cao Noãn cũng chỉ tán dương Diệp Mặc một câu thế thôi, cũng không hề trông cậy vào việc Diệp Mặc trả lời, nhưng cô nói xong thì lại đưa ánh mắt nhìn về phía Ly Hoành. Thần thức của Diệp Mặc mặc dù đang chú ý tới tên tu sĩ Kim Tiên kia, nhưng đồng thời cũng chút ý tới Ly Hoành và Cao Noãn, đều những người cùng tồn tại ở tần dưới Tiên Giới, hơn nữa hắn cũng không hề quen thuộc lắm với họ, chỉ là có chút thiện cảm mà thôi, như vậy cũng không đại biểu cho việc hắn sẽ không hề phòng bị trước họ. Ly Hoành thấy Cao Noãn nhìn về phía mình, thì lập tức gật đầu, cũng không hề lên tiếng, mà dùng tốc độ nhanh hơn để phi hành. Diệp Mặc cũng không hề có biểu hiện gì, vì dù là ba tu sĩ Hư Tiên vây công hắn, hắn cũng không cần lưu ý. Huống chi, hắn không cho rằng ba người Ly Hoành sẽ động thủ với hắn. Trên người hắn thì bất quá cũng chỉ có 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' là có thể để cho ba người họ nhìn trúng mà thôi, nhưng thực sự thì 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' còn chưa đạt tới đẳng cấp của tiên khí hạ phẩm, cũng sẽ không đáng để cho ba tu sĩ Hư Tiên phải đi cướp giật. Sau khi thấy tên tu sĩ Kim Tiên đã từng gặp mặt trong thương lầu tiến vào trong đầm lầy Mu Tức, thì cuối cùng Diệp Mặc cũng có thể thở phào nhẹ nhõm. Đầm lầy Mu Tức vô cùng khổng lồ, cho dù là thần thức của tu sĩ Kim Tiên cũng không thể nào quét hết được, mà hiện tại bản thân cũng đã có phòng bị rồi, không có khả năng lại bị người ta tìm ra được. Tốc độ của Ly Hoành rõ ràng đã nhanh hơn, sau thời gian nửa ngày, thì Ly Hoành mới ngừng lại. Diệp Mặc thấy Ly Hoành nhìn về phía mình, thì lập tức cũng biết là y có chuyện muốn nói. Quả nhiên, sau khi Ly Hoành dừng lại, thì liền ôm quyền nói với Diệp Mặc:   - Diệp Mặc, tôi nghĩ rằng, anh cũng không phải là loại người gian xảo, hơn nữa đồng hành với anh mấy ngày, thì tôi cũng tin tưởng rằng anh đã đoán được rằng chúng tôi cũng không phải là loại người giả dối. Diệp Mặc cười:   - Đương nhiên là tôi tin tưởng anh Ly và chị Noãn rồi, cho nên tôi mới có thể đi theo ba người tới đầm lầy Mu Tức này mà phát tài chứ! Nghe Diệp Mặc nói đùa như vậy, thì Cao Noãn bật cười:   - Diệp Mặc, anh nói chuyện thật sự là rất trực tiếp và thẳng thắn. ‘Phát tài’... ha ha, điều này quả thực là cũng không sai, chúng ta xác thực là đang đi phát tài đấy. Ly Hoành cũng gật đầu. Y nghĩ rằng ý của Diệp Mặc chính là bản thân hắn mới chỉ có tu vi Hư Tiên sơ kỳ, thì nếu như là không phải do tin tưởng ba người bọn y, thì không thể nào mà cùng y đi tới đây được. Bằng không thì nếu ba người y động thủ, giết hắn rồi cũng sẽ không có ai biết được. Y cũng không thể nào ngờ rằng, Diệp Mặc theo ba người y qua đây, thực đúng là do không hề sợ ba người y chút nào. Tuy rằng y cũng biết Diệp Mặc có thể theo bọn họ cùng đi đầm lầy Mu Tức, chính là do hoàn toàn tin tưởng vào bọn họ. Trước đó thì y còn có thể cẩn thận mà hỏi dò một chút, nhưng sau khi Diệp Mặc đưa ra đáp án khẳng định, thì Ly Hoành càng yên tâm hơn nhiều:   - Diệp Mặc, tôi thấy bản lĩnh trận pháp của anh không tệ, cho nên có một mối làm ăn lớn đây, không biết là anh có dám đi không? Diệp Mặc mỉm cười:   - Không có mối làm ăn nào mà Diệp Mặc tôi không dám làm cả. Có mối làm ăn nào mà hắn không dám làm chứ? Trước đây khi còn ở Địa Cầu, tu vi thấp kém mà hắn còn dám giết cả con trai độc nhất của ông trùm băng đảng Thiên Long Đầu, vừa tới Nam An Châu thì đã khiêu chiến với hai tông môn chín sao, còn chưa phi thăng thì đã dám cướp đồ của một vị Thiên Chủ trên Tiên Giới, vậy thì thế giới này còn có gì mà Diệp Mặc hắn không dám làm sao? Chỉ có việc đáng hay không đáng để hắn mạo hiểm mà thôi. Nếu như hắn cho rằng việc làm ăn này không đáng, thì cho dù là có an toàn hơn nữa, thì hắn cũng lười đi làm. -    Tốt, sảng khoái, tôi thích câu trả lời như vậy!   Ly Hoành gật đầu mạnh một cái rồi nói một cách tán thưởng. Sau khi nói xong, thì y cũng không đợi Diệp Mặc trả lời, mà nói tiếp:   - Diệp Mặc, tôi cũng không giấu diếm gì anh. Mười mấy năm trước, chúng tôi đã phát hiện ra một di tích ở đầm lầy Mu Tức này... -    Di tích?   Diệp Mặc hiện tại cũng kinh ngạc. Sau khi nghe được hai chữ ‘Di tích’, thì hai mắt của hắn cũng phải mở lớn ra. Ly Hoành thỏa mãn với biểu tình của Diệp Mặc, tiếp tục nói:   - Chỗ di tích kia vô cùng bí mật, tôi dám khẳng định là, nếu như không có người dẫn đường, thì cho dù là một vạn năm cũng không nhất định tìm được nó. -    Vậy sao mọi người còn chờ tới tận hôm nay?   Diệp Mặc nghi hoặc. Hắn cũng nhìn ra được ba người Ly Hoành cũng không phải là giàu có gì, nên nếu nói rằng bọn họ giữ di tích lại chờ đợi mình tới, thì Diệp Mặc chắc chắn là không tin. Cao Noãn vội vàng nói:   - Bởi vì ở chỗ kia có trận pháp, mà ba người chúng tôi thì lại không có một người nào hiểu về trận pháp cả. Một khi chúng tôi mạnh mẽ phá trận, thì lập tức sẽ kinh động tới những người khác ở đầm lầy Mu Tức này, khi đó thì với tu vi của tiểu đội chúng tôi, thì ngay cả một chén canh cũng không có được rồi. Cho nên tới tận hôm nay, chúng tôi vẫn chưa hề động tới cái chỗ kia.   Diệp Mặc chợt hiểu ra, sau đó lập tức nói:   - Không có vấn đề, mọi người dẫn đường đi, chúng ta qua đó xem một chút. Thấy Diệp Mặc nói như vậy, thì Ly Hoành cũng lập tức gật đầu, lại một lần nữa đẩy nhanh tốc độ phi hành. Lại bay thêm thời gian nửa ngày nữa, thì Diệp Mặc cuối cũng đã nhìn thấy tung tích của các tu sĩ. Lúc này rất nhiều tu sĩ đều đang bên ngoài đầm lầy Mu Tức mà tìm kiếm đồ vật. Diệp Mặc đoán hẳn là bọn họ đang tìm kiếm 'Vô diệp phù tiêu'. Mà vừa lúc này, thì Diệp Mặc liền thấy một tu sĩ bỗng nhiên thu hồi lại pháp bảo phi hành, chui vào trong vùng đầm lầy mầu nâu xám, đảo mắt một cái đã hoàn toàn biến mất khỏi thần thức của tất cả mọi người. Có người thật sự dám tiến vào sao? -    Hẳn là do có người phát hiện thứ tốt rồi.   Cao Hổ vốn rất ít nói, lúc này đột nhiên lên tiếng.    
Chương 1530 Đây Là Hư Tiên Ư?   Ly Hoành gật đầu:   - Cao Hổ nói không sai, bên trong đầm lầy Mu tức mặc dù là nhiều đồ tốt, nhưng có rất ít người đi vào đó, bởi vì bên trong xác thực là rất nguy hiểm. Nơi này đã có người đi xuống, vậy thì nhất định là sẽ có thứ tốt. Sau khi nói xong thì y lại bổ xung thêm:   - Bất luận là có phải có thứ tốt hay không, thì đều không hề có quan hệ tới chúng ta, nên chúng ta sớm đi một chút thì hơn. Một lúc nữa, thì ở chỗ này sẽ càng có nhiều người hơn. Ly Hoành quả nhiên là không hề nói sai, chỉ trong một thời gian ngắn, thì ở đây đã lại có thêm bẩy tám tu sĩ nữa đi tới. Những tu sĩ này sau khi tới, thì lập tức ngừng lại. Rất rõ ràng, họ đều đến để nhìn xem tu sĩ vừa mới tiến vào bên trong đầm lầy Khi ba người Diệp Mặc rời đi, thì cũng không có người nào chú ý. Nhưng Diệp Mặc thì lại mơ hồ cảm giác được là mình bị người nào đó theo dõi rồi. Hắn đã mấy lần thử dùng thần thức quét đi bốn phía, nhưng vẫn chưa hề phát hiện ra được gì cả. Lại trôi qua nửa ngày nữa, nhưng cái cảm giác đó vẫn tồn tại. Khi hắn vừa định nói ra cái cảm giác của mình cho mọi người thì chợt nghe Ly Hoành nói với giọng trầm thấp:   - Đã tới. Nói xong thì Ly Hoành chỉ vào một mảng đầm lầy rồi nói:   - Diệp Mặc, anh xem đầm lầy ở đây đi, tuy là cũng giống như ở chỗ khác, nhưng đã có chút khác biệt rất nhỏ.   Diệp Mặc lập tức bị lời nói của Ly Hoành làm hấp dẫn, thần thức lập tức tập trung lại, rất nhanh thì hắn đã nhìn ra bọt khí ở đầm lầy này có một dạng quy luật giống như nhau. Tuy rằng diện tích chỗ đó chưa tới một trượng, nhưng nếu như nhìn cẩn thận thì có thể thấy rất rõ ràng. Diệp Mặc kinh ngạc nhìn Ly Hoành, thậm chí còn quên cả việc có người theo dõi. Ở giữa đầm lầy rộng mênh mông này, lại có một nơi chỉ rộng có chừng một trượng là bọt khí có quy luật rõ ràng, nhưng lại cần phải quan sát thật kỹ thì mới có thể thấy được. Vậy thì Ly Hoành làm sao mà biết được chứ? -    Diệp Mặc, có phải anh đang nghĩ rằng, làm sao mà tôi lại biết được chỗ này có phải không?   Ly Hoành thấy Diệp Mặc nghi hoặc, thì liền mỉm cười. Diệp Mặc không hề giấu diếm:   - Đúng thế, chẳng lẽ anh trước đây cũng đã cùng người khác ở chỗ này tìm kiếm tiên linh vật, cho nên mới ngẫu nhiên phát hiện ra chỗ này. Ly Hoành thở dài:   - Tôi ngẫu nhiên phát hiện chỗ này, đúng là vì tìm kiếm tiên linh vật. Anh ở đầm lầy Mu tức này một thời gian khá dài rồi, thì chắc cũng biết đây chính là đầm lầy chết. Bình thường thì sẽ không có tu sĩ nào tiến tới, vì một khi đi vào, thì rất ít tu sĩ có thể còn sống mà đi ra. Vừa rồi thì tu sĩ mà chúng ta nhìn thấy chính là đã đi vào đầm lầy sống, cho nên cũng không nhất định là y sẽ chết. - Trước đây khi bốn người bọn tôi bị đuổi giết, thì bởi vì đã biết là hẳn sẽ phải chết, không còn đường nào để sống, cho nên mơi lựa chọn việc tiến vào sâu trong đầm lầy. Không ngờ là vận khí của chúng tôi lại tốt như vậy, ở đây cũng không phải là đầm lầy bình thường, mà là một trận pháp ẩn nấp. Một khi có người xông vào, thì sẽ lập tức tiến vào trận pháp không gian. Chính vì như thế, cho nên chúng tôi mới ngẫu nhiên mà giữ lại được một mạng. Diệp Mặc có chút xấu hổ, vì lúc trước hắn đã tự xưng mình là một tiên trận sư, nhưng khi Ly Hoành dẫn hắn đến trước một trận pháp ẩn nấp, thì hắn nhìn mãi, mà vẫn không nhìn ra nơi này là một trận pháp ẩn nấp. - Đúng thế, chỉ có thể trực tiếp tiến vào từ nơi này, thì sẽ phát hiện mình đã đi vào một lưu vực, hơn nữa bên trong lưu vực còn có một di tích động phủ. Động phủ này có trận pháp cấm chế, mà chúng tôi đã tới vài lần rồi, nhưng không có cách nào mở ra cái di tích này cả. Không được bao lâu, thì Mi Cần nóng ruột, muốn tiến vào trong trận pháp, kết quả là bị sát trận giết chết rồi...   Cao Noãn nói với giọng điệu có chút buồn bã. -    Ha ha...   Một tiếng cười to liền truyền đến, sau đó một pháp bảo phi hành liền nhanh chóng xuất hiện. Đây là một chiếc Phi Xa, trên chiếc Phi Xa này có ba tên tu sĩ, tất cả đều là tu vi Hư Tiên đỉnh. -    Tao vẫn không biết vì sao chúng mày lại từ bỏ không xem náo nhiệt, hóa ra là đã tìm ra được một di tích tiên phủ từ trước rồi.   Một tên tu sĩ mặc bộ đồ mầu hồng, sắc mặt u ám, hai tay dài thượt đứng ở trên Phi Xa mà nói vọng lên. Diệp Mặc thở dài. Hắn vẫn biết mình luôn cảm giác được là bị người theo dõi, nhưng lại không thể phát hiện ra được. Hóa ra là do cái pháp bảo Phi Xa này. Chiếc Phi Xa này tuyệt đối là đồ tốt, cho nên ngay cả thần thức của hắn cũng không thể nào phát hiện ra được. Ở Tiên Giới này quả nhiên là có nhiều loại pháp bảo thần kỳ. -    Là mày sao, Nghiêm Chước...   Sắc mặt của Ly Hoành đại biến, y không ngờ là mình lại mất cảnh giác, để cho người khác theo dõi được. Tên tu sĩ mặc đồ mầu hồng cười lạnh:   - Không sai, chính là tao, lúc trước thấy mày, thì tao còn đang định giáo huấn mày một trận, không ngờ mày lại rời đi. Nói xong thì tên tu sĩ mặc đồ mầu hồng này lại quay sang nói với một tên tu sĩ Hư Tiên trung niên ở bên cạnh:   - Văn Hùng, anh quả nhiên là không có đoán sai, a ha ha, di tích tiên phủ đấy, chúng ta giàu to rồi... Cao Noãn lúc này cũng thu hồi lại bộ dạng tươi cười vừa rồi, lạnh lùng nhìn chằm chằm tên tu sĩ mặc đồ mầu hồng rồi nói:   - Nghiêm Chước, ở đây đúng là có một cái di tích, chúng tao tặng cho mày. Từ nay về sau, chúng ta nước sông không phạm nước giếng. Diệp Mặc vô cùng kinh ngạc nhìn Cao Noãn một chút. Đối phương mặc dù là có ba tên tu sĩ Hư Tiên đỉnh, nhưng anh em Cao Noãn cũng đã là Hư Tiên trung kỳ, Ly Hoành thì đã là Hư Tiên hậu kỳ giống như chúng, hơn nữa còn có thêm mình, sao lại có thể sợ ba tên kia được chứ? Nhưng Diệp Mặc rất nhanh đã hiểu ra, hóa ra là bọn họ cũng không hề để một tên tu sĩ mới chỉ chuyển hóa được hai thành chân nguyên thành tiên nguyên ở trong mắt. Cũng đúng thôi, một tu sĩ Hư Tiên mới phi thăng được vài chục năm, ở trước mặt một tu sĩ Hư Tiên hậu kỳ, thì xác thực là ngay cả năng lực chống cự cũng không hề có. Lúc này thì Diệp Mặc lại nghe được lời truyền âm của Cao Noãn:   - Diệp Mặc, tên Nghiêm Chước kia rất lợi hại, y thậm chí có thể vượt cấp giết chết tu sĩ Kim Tiên bình thường, cho nên chúng ta phải nhanh chóng chạy trốn, nhớ kỹ, ngàn vạn lần không nên để cho Hồng Vụ của y bao vây lấy... -    Hắc hắc, nước sông không phạm nước giếng...   Tên tu sĩ mặc đồ mầu hồng nhìn lướt qua Cao Noãn rồi cười lạnh, sau đó nói:   - Chạy trốn sao? Ở trước mặt Nghiêm Chước tao mà mày lại muốn có cơ hội chạy trốn sao? Rất rõ ràng, đó chính là lời truyền âm của Cao Noãn đã bị y nghe thấy được. Diệp Mặc cũng không chờ ba người Ly Hoành nói thêm gì nữa, mà lập tức nói:   - Cái tên Nghiêm Chước này thì để tôi đối phó, ba người các anh hãy bao vây lấy hai tên còn lại. Đợi tôi giết được tên Nghiên Chước này thì sẽ quay lại hỗ trợ. Nói xong, thì Diệp Mặc cũng không đợi ba người Ly Hoành trả lời, mà đã lập tức lấy ra Tử Đao đánh về phía Nghiêm Chước. Cách suy nghĩ của hắn giống với Nghiêm Chước, đó chính là diệt khẩu. Diệp Mặc đã biết ở đây có một di tích, vậy thì phải diệt khẩu ba tên kia càng nhanh càng tốt. Thấy Diệp Mặc không ngờ lại không biết sống chết mà lao tới đánh Nghiêm Chước, thì sắc mặt của ba người Ly Hoành đại biến, lập tức nghĩ rằng Diệp Mặc ở Tu Chân Giới tung hoành đã quen rồi, cho nên lúc này mới nghĩ rằng tu sĩ Tiên Giới cũng dễ đối phó giống như Tu Chân Giới vậy. Còn nói là muốn giết Nghiêm Chước sau đó tới giúp họ nữa chứ? Đây quả thực là không thể dùng lý lẽ bình thường để nói được nữa rồi. -    Làm sao bây giờ?   Sắc mặt của Cao Noãn cũng đại biến, lập tức lo lắng hỏi Ly Hoành. Không đợi Ly Hoành nói, thì hai tên đồng bọn của Nghiêm Chước đã đánh về phía ba người Cao Noãn rồi. Ly Hoành chỉ có thể nói một câu:   - Cô và Cao Hổ đối phó với tên kia, tôi sẽ đối phó tên còn lại. Sau khi tất cả đều phóng ra pháp bảo của mình, thì tiên nguyên lực đã lập tức tung tóe khắp nơi, sát khí tràn ngập không gian. Nghiêm Chước thấy Diệp Mặc chỉ là một tu sĩ Địa Tiên chân nguyên còn chưa chuyển hóa hết, mà đã dám tiến lên đối phó với y, thì nhất thời giận tới tím mặt. Bàn tay liền giơ lên, một thanh Bán Nguyện Sạn đã hiện ra trong tay y. Tử Đao mang theo thanh âm ‘Xuy xuy’ khó nghe đánh tới, chỉ mang theo một luồng đao quang màu tím đơn giản. Nghiêm Chước bỗng nhiên nhíu mày, y cảm thấy có chút gì đó không đúng, một đao kia của đối phương không ngờ lại khiến cho tinh thần của y run lên một chút, mà đây lại là chuyện chưa bao giờ có. Một đao bình thường như vậy, thậm chí còn không có pháp thuật tăng thêm hiệu quả, làm sao có thể khiến cho tinh thần của y phải run lên như vậy chứ? Y không muốn nghĩ tiếp nữa, Bán Nguyện Sạn trong tay đã phóng ra, hoàn toàn khác với Tử Đao của Diệp Mặc. Sau khi phóng ra thì Bán Nguyện Sạn đã biến ảo thành vô số bóng ảnh hình xẻng biến mất trong tay của Nghiêm Chước, sau đó nhanh chóng hoàn toàn bao phủ lại Tử Đao của Diệp Mặc. Trong thoáng chốc, thì ngoại trừ những bóng ảnh hình xẻng vô biên vô hạn bên ngoài, thì ngay cả Diệp Mặc cũng bị những bóng ảnh hình xẻng này che lấp tới kín mít. Đây là trận chiến đầu tiên của Tử Đao sau khi đã tấn cấp lên tiên khí hạ phẩm. Sau khi Diệp Mặc hắn thấy được bóng ảnh hình xẻng của đối phương, thì đã biết được đối phương đã hợp nhất hoàn toàn công kích và phòng thủ làm một thể rồi. Có lẽ Nghiêm Chước nghĩ rằng, dưới đòn đánh công thủ toàn diện như vậy, thì bản thân cũng hoàn toàn không có cách nào chạy trốn. Nghiêm Chước thấy Diệp Mặc dễ dàng bị bóng ảnh hình xẻng của mình bao phủ, thì trong lòng liền thở phào nhẹ nhõm. Y biết Diệp Mặc xong rồi. Là một tu sĩ đã hợp nhất được công kích và phòng ngự vào làm một thể, thì ào giờ chưa có ai có thể chạy trốn được. Chờ sau khi bóng ảnh hình xẻng của y biến mất, thì đối phương cũng đã bị bóng ảnh hình xẻng hoặc là ‘Thực cốt hồng vụ’ giết chết rồi. Nghĩ tới việc tâm thần của mình vừa rồi phải run lên, thì Nghiêm Chước biết là y đã cẩn thận quá mức rồi. Từng đạo sương khói mầu hồng tràn ra từ giữa những bóng ảnh hình xẻng, thì Diệp Mặc lập tức hiểu được câu nói hãy cẩn thận với hồng vụ là gì rồi, hóa ra đây mới là đòn sát thủ của tên Nghiêm Chước này. -    Phá... Diệp Mặc lạnh lùng quát một tiếng, chỉ chốc lát trước thì hắn còn đang bị bóng ảnh hình xẻng vây quanh, thì lúc này ánh đao tím đã thoát ra khỏi màn bóng ảnh hình xẻng đó, nháy mắt sau thì bóng ảnh hình xẻng đã tiêu tán hoàn toàn.   Sau khi bóng ảnh hình xẻng đã tiêu tán, thì vô số luồng sương khói mầu hồng cũng chưa hề biến mất, mà lại hướng về phía Diệp Mặc, giống như là nó có được linh tính vậy. Nhưng Diệp Mặc cũng không hề lưu ý chút nào về màn sương khói mầu hồng này cả. Tử Đao trong tay lập tức được phóng ra lần nữa. 'Huyễn vân hoa sơn đao'. Màn sương khói mầu đỏ cứ một tầng rồi lại một tầng bao vây lấy Diệp Mặc, thậm chí còn phát ra từng đợt âm thanh ‘Xuy xuy’. Lúc này Cao Noãn vừa mới thấy màn sương khói kia bao vây lấy Diệp Mặc, thì lập tức hét to lên một tiếng. Chỉ vì chốc lát phân tâm này, mà cô đã bị một đạo băng kích trực tiếp cắt qua bên xương sườn, mang theo một dòng máu đỏ tươi. Khóe mắt của Cao Hổ đỏ lên, càng điên cuồng lao lên công kích. 'Huyễn vân hoa sơn đao' mang theo một đường đao tím tập trung lại đánh thẳng về phía Nghiêm Chước đang rung động. Một đao này đã không còn đẹp mắt như ngày xưa nữa, chỉ còn là một luồng đao quang màu tím cực độ bình thản, ở giữa đao quang này mơ hồ còn có một đạo hồng quang cực nóng. Diệp Mặc biết đó chính là quang mang của 'Cực diễm kim tinh'. Nghiêm Chước thì lại dại ra mà nhìn về phía ánh đao quang màu tím đang phá không tiếng tới, hoàn toàn không hề né tránh. Có lẽ nói đúng hơn thì là y đã bị đao 'Vực' của Diệp Mặc trói buộc rồi, không thể nào né tránh được. Y không thể hiểu, vì sao Diệp Mặc bị 'Thực cốt hồng vụ' của y bao vây, mà tới tận bây giờ vẫn không hề có chuyện gì, còn có thể đánh ra một đạo đao quang sắc bén đáng sợ như vậy. Phập...   Đao quang từ đỉnh đầu của Nghiêm Chước đánh xuống, Nguyên Thần của Nghiêm Chước lập tức tràn ra từ trong vũng máu. Từ trong ánh mắt đang kinh hoàng, thì y lại nhìn thấy từ trên người Diệp Mặc tỏa ra ánh sáng của một ngọn lửa mầu tím, còn màn sương khói từ 'Thực cốt hồng vụ' của y thì đang trực tiếp bị ánh sáng của ngọn lửa mầu tím này hòa tan. -    Thiên hỏa mầu tím...   Ánh mắt của Nguyên Thần Nghiêm Chước lúc này lại dại ra thêm lần nữa. Y đã hiểu được cái âm thanh ‘Xuy xuy’ kia vì sao mà có rồi. Đó không phải là âm thanh màn sương khói của y ăn mòn thân thể đối phương, mà chính là âm thành 'Thực cốt hồng vụ' của y bị đốt cháy. Y chẳng bao giờ có thể ngờ rằng mình lại có thể gặp phải một tên tu sĩ Hư Tiên mạnh mẽ như vậy. Đây thực sự là một tên Hư Tiên chưa chuyển hóa hết chân nguyên thành tiên nguyên lực sao? Tên khốn này quả thực là so với Kim Tiên còn phải Kim Tiên hơn. Mà cho dù là Kim Tiên thì cũng không thể nào đơn giản mà phá vỡ được 'Thực cốt hồng vụ' của y, cũng không thể nào có thể dùng một đao đơn giản mà hủy đi thân thể của y được. Một đạo bóng đen lao tới, lúc này thì Nghiêm Chước đã không thể nào hối hận kịp nữa, vì trong nháy mắt y đã bị đạo bóng đen kia nuốt gọn rồi, từ nay mãi mãi chìm vào trong bóng tối vô tận.    
Chương 1531 Cửa Vào Di Tích   Từ khi lên Tiên Giới thì đây là lần đầu tiên Diệp Mặc dùng tới Cửu Dương thiên hỏa, bình thường hắn đều phóng ra một vầng Thái Dương, bất quá hiện tại tạo thành một tầng hỏa khí quanh thân thể cũng có hiệu quả rất tốt, đảo mắt đem màn sương mầu hồng kia tiêu diệt... Cái màn sương mầu hồng này thì Diệp Mặc cũng không biết là gì, nhưng hắn đoán là cho dù mình không sử dụng Cửu Dương thiên hỏa thì với tu vi luyện thể Thần Cảnh hiện tại của hắn, cũng sẽ không có vấn đề gì cả. Nhưng hắn cũng không dám đặt cược, vì rất nhiều thứ trên Tiên Giới này mà hắn chưa hề biết đến. Đại loại như tu vi luyện thể Thần Cảnh của hắn cũng chỉ là đỉnh cao của Tu Chân Giới, còn các cảnh giới luyện thể ở trên Tiên Giới này thì hắn còn chưa biết đến, cho nên ai có thể khẳng định được tu vi luyện thể Thần Cảnh của hắn có thể ngăn trở được cái màn sương mầu hồng kia chứ? Sau khi thu hồi nhẫn trữ vật của Nghiêm Chước, thì Diệp Mặc thấy mấy người Cao Noãn đã rất nguy cấp rồi, khắp nơi trên người đều là vết máu, hơn nữa tùy thời đều có thể bị chém giết. Diệp Mặc không chút do dự nào, lại một lần nữa phóng xuất Tử Đao ra, đánh về phía tên tu sĩ đang chiến đấu cùng anh em họ Cao. Tu sĩ vốn thấy việc Diệp Mặc giết chết Nghiêm Chước trong nháy mắt, thì đã biết là không tốt rồi. Trong số họ thì Nghiêm Chước là người có tu vi cao nhất, hiện tại thì Diệp Mặc ngay cả Nghiêm Chước cũng có thể giết chết một cách nhanh chóng như vậy, thì hai người họ càng không thể nào chống lại được rồi, chỉ có thể chờ đợi việc bị giết thôi. Thế cho nên ngay sau khi Diệp Mặc vừa thu hồi lại nhẫn trữ vật của Nghiêm Chước, thì tên tu sĩ đang chiến đấu cùng với hai anh em họ Cao đã lập tức phát ra một đạo độn quang, muốn bỏ trốn rồi. Chỉ là tốc độ của y còn quá chậm, Diệp Mặc sau khi thu hồi lại nhẫn trữ vật của Nghiêm Chước sau đó phóng xuất ra Tử Đao cũng chỉ trong nháy mắt mà thôi, thậm chí còn chưa tới một lần hít thở. Cái tốc độ này khiến cho độn quang của y còn chưa kịp thành hình, thì Tử Đao của Diệp Mặc đã hoàn toàn trói buộc lấy y rồi. -    Thật mạnh...   Tên tu sĩ Hư Tiên viên mãn này sau khi bị đao 'Vực' của Diệp Mặc trói buộc, thì tuyệt vọng thốt lên hai chữ. Y biết, cho dù là y không trốn, mà ở lại tử chiến một trận cùng với Diệp Mặc, cũng chỉ có thể chống đối lại vài chiêu mà thôi. Mà chạy trốn, thì chỉ có thể giúp y chết nhanh hơn một chút. Phụt...   Một luồng máu tươi phun ra, Nguyên Thần của tên tu sĩ Hư Tiên này vừa ra ngoài, thì đã bị 'Vô ảnh' đứng chờ đã lâu nuốt gọn. Tên tu sĩ trung niên cuối cùng thấy Nghiêm Chước và một tên đồng bọn còn lại chỉ trong một khoảng thời gian ngắn ngủi đều bị giết hết, thì tâm thần đã sớm sợ hãi không còn dám chiến đấu nữa rồi. Ly Hoành cũng rất kinh ngạc nhìn thủ đoạn đáng sợ của Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc hiện tại lại là đồng đội cùng chiến tuyến với y, mà y và đối thủ của mình lại có tu vi tương xứng với nhau, cho nên vốn là cả hai đều đang lâm vào cục diện cân bằng. Ai mà ngờ được Diệp Mặc lại giết được hai người của đối phương trong một thời gian ngắn, khiến cho đối thủ của y kinh hãi muốn bỏ chạy, cho nên y lập tức đã nắm lấy cơ hội khiến cho đối thủ bị thương nặng. Nhưng dù bị thương, thì đối thủ vẫn muốn chạy trốn. Khi mà Ly Hoành đang muốn truy sát, thì lại phát hiện ra tên tu sĩ bỏ chạy kia chưa đi được mười thước, đã bị một đao của Diệp Mặc giết chết rồi. Chỉ trong thời gian ngắn, thì Diệp Mặc đã giết hết cả ba người rồi. Ly Hoành và anh em họ Cao dại ra nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, bọn họ đâu thể ngờ được một tên tu sĩ bình thường vừa mới phi thăng không lâu, lại nghịch thiên tới mức này chứ? Hai tên tu sĩ Hư Tiên kia thì cũng đã đành, nhưng Nghiêm Chước là ai chứ? Ở 'đầm lầy Mu tức' này thì y cũng chính là bá chủ một phương đấy. Mặc dù không có người nào gặp qua việc Nghiêm Chước giết một tu sĩ Kim Tiên, nhưng hầu hết mọi người đều có nghe đồn về việc này. Diệp Mặc có thể giết được Nghiêm Chước, đây chẳng phải đồng nghĩa với việc hắn có thể so sánh với một tu sĩ Kim Tiên sơ kỳ hay sao? -    Anh Diệp, không ngờ bản lĩnh của anh lại mạnh mẽ như vậy, lần này là anh đã cứu chúng tôi một mạng...   Ly Hoành nói một câu khô khốc. Vốn trong lòng của y, thì việc mang theo Diệp Mặc cùng đi, xác thực là có nguyên nhân do đồng tình với Diệp Mặc đấy. Đương nhiên là vì thoạt nhìn thì cả người Diệp Mặc đều toát ra vẻ vô hại, căn bản là sẽ không khiến cho y cảm thấy cần phải phòng bị. Nhưng hiện tại, thì xem ra Diệp Mặc muốn giết y quả thực chỉ cần nháy mắt mà thôi. Trong lúc vô thức, thì ngay cả cách xưng hô của y cũng đã thay đổi, nhưng cũng không tự mình nhận ra được. Sớm biết rằng Diệp Mặc mạnh mẽ như vậy, thì lúc trước ở cửa thành y sao có thể tiếc rẻ năm trăm viên tiên tinh kia chứ? Cho dù là phải lấy ra toàn bộ mười ngàn tiên tinh trên người y cấp cho Diệp Mặc, thì y cũng nguyện ý hết. Với bản lĩnh của Diệp Mặc như thế này, thì sau này muốn xưng bá tại 'đầm lầy Mu tức' này, căn bản là sẽ không có người nào dám chọc vào. 'Đầm lầy Mu tức' có rất nhiều thứ tốt, nhưng trước đó bọn họ cũng chỉ dám đi tới những nơi hẻo lánh, bởi vì những nơi có tài nguyên phong phú đều đã bị một số tên hung ác khác chiếm đoạt trước rồi. -    Anh Ly khách khí rồi, tất cả chúng ta đều cùng một tiểu đội mà, không có gì gọi là cứu hay không cứu cả, vốn là chúng ta cần phải hỗ trợ cho nhau mà.   Diệp Mặc cười ha hả. -    Diệp Mặc, anh quả thực là quá mức ngoài sức tưởng tượng của tôi rồi...   Cao Noãn lúc này đã phản ứng lại, khiếp sợ nói:   - Tôi chưa bao giờ thấy một tu sĩ Hư Tiên nào giống như anh cả, anh ẩn dấu quả thực là rất sâu mà. Diệp Mặc có chút bất đắc dĩ, vì hắn nào có ẩn dấu gì đâu? Từ khi quen biết với mấy người, thì cả đội vẫn còn chưa gặp phải đối thủ nào mà. Bản thân hắn thì lại không thể nói rằng ‘Mấy người đừng xem thường việc tôi vừa mới phi thăng, vì cả ba người cộng lại cũng không phải là đối thủ của tôi đâu’ được. Cao Hổ vội vàng nói:   - Em gái, không nên nói lung tung. Y sợ em gái mình nói linh tinh sẽ làm cho Diệp Mặc tức giận, cho nên vội vã ngăn cản Cao Noãn lại. Đối với y thì y cảm thấy loại lời nói này không nên nói nhiều làm gì là tốt nhất. Nói xong thì y lại ôm quyền nói với Diệp Mặc:   - Đa tạ anh Diệp đã cứu chúng tôi. Cao Noãn cũng kịp phản ứng lại, vội vàng nói:   - Diệp Mặc, vừa rồi đa tạ ơn cứu mạng của anh. Cái tên Nghiêm Chước kia vốn là kẻ thù của chúng tôi, có một lần y đã cướp đi chín gốc 'Vô diệp phù tiêu', nhưng may mắn là lúc đó có nhiều người, không thì có lẽ là chúng tôi đã bị giết rồi. Diệp Mặc thầm than trong lòng. Cho dù là những tu sĩ ở tầng dưới chót, thì cũng đều vì tài nguyên tu luyện của mình mà bôn ba. Sau đó cũng nhất định sẽ phải đối mặt với việc bị tu sĩ lợi hại hơn mình ức hiếp. Loại chuyện này, thì chỉ cần còn có con người tồn tại, thì sẽ không bao giờ biến mất. Hắn lấy ra một lọ đan dược đưa cho Cao Noãn rồi nói:   - Chị Noãn, thương thế của chị rất nghiêm trọng, hãy dùng đan dược này trước đi. Tôi ở đây cũng không có thứ gì tốt, cũng chỉ là một ít Thiên đan cửu phẩm của Tu Chân Giới mà thôi. -    Cảm ơn.   Cao Noãn tiếp nhận đan dược rồi nói:   - Kỳ thực Thiên đan cửu phẩm đối với chúng tôi mà nói đã là rất xa xỉ rồi, vì giá cả của Tiên đan rất cao, chúng tôi căn bản là không thể nào mua nổi. Sau khi Diệp Mặc giết ba người Nghiêm Chước, thì rõ ràng đã cảm nhận được khoảng cách giữa hắn và ba người Ly Hoành tăng thêm. Cao Noãn còn tốt một chút, không có cử chỉ và giọng điệu gì rõ ràng, nhưng Ly Hoành và Cao Hổ thì đã có vẻ mất tự nhiên rất nhiều. Diệp Mặc cũng biết đây là chuyện bất đắc dĩ, vì hắn và ba người Ly Hoành đều quen biết chưa lâu, chỉ có thể nói tiếp:   - Anh Ly, chỗ này không phải là nơi ở lâu, chúng ta nên đi tới cái di tích kia xem xem. Nếu như không có thứ gì tốt, thì chúng ta nên nhanh chóng rời khỏi đây thôi. -    Tốt.   Ly Hoành cũng không hề do dự. Y biết rằng nếu như Diệp Mặc muốn giết y, thì y có trốn cũng không thoát, tốt nhất là cứ thẳng thắn luôn thì hơn. -    Tôi sẽ vào trước dẫn đường.   Ly Hoành nói xong, thì liền trực tiếp tiến vào khu vực đầm lầy chỉ rộng chừng một trượng  Lúc này Cao Noãn cũng đã dùng đan dược xong xuôi rồi, thương thế cũng đã khá hơn, liền gật đầu với Diệp Mặc sau đó cũng tiến vào theo Ly Hoành. Hai người đều đã đi vào trong đầm lầy, thì Diệp Mặc lại phát hiện vùng đầm lầy trước mặt này cũng không hề có bất kỳ biến hóa nào, ngay cả rung động một chút cũng không. Cho nên hắn lập tức hiểu, đó là ở đây đúng là một tiên trận ẩn nấp cao cấp, bằng không thì hắn không thể nào nhìn mà đoán không ra được.   Cao Hổ ôm quyền, sau đó cũng đi vào. Diệp Mặc cũng không hề do dự, tiến vào ngay theo sau Cao Hổ. Sau khi Diệp Mặc đi vào trong đầm lầy, thì trước mặt của hắn liền biến đổi. Hắn cũng không thực sự đi vào trong đầm lầy, vì hiện ra trước mặt hắn lúc này chính là một cái thung lũng.   -    Anh Diệp, anh xem, chính là cái chỗ này.   Ly Hoành đã sớm đứng ở một bên chờ hắn, lúc này liền tiến lên nói. Trong lòng Diệp Mặc cũng thầm than rằng không biết cái tên biến thái nào có thể bố trí cái tiên trận ẩn nấp này. Có thể bố trí một cái tiên trận ẩn nấp cao cấp như thế này, thì vì sao lại không bố trí một cái tiên trận phòng ngự chứ? Nếu như chỉ cần thêm một cái tiên trận phòng ngự bình thường nữa thôi, thì cho dù là Ly Hoành có tiến vào, cũng chỉ có thể thực sự tiến vào một vùng đầm lầy, chứ không thể nào phát hiện ra cái di tích này được.   Thung lũng hiện ra trước mặt Diệp Mặc cũng không rộng lớn lắm, diện tích cũng chỉ có mấy trăm mét vuông, ở giữa thung lũng có một cái ao nhỏ đã khô cạn, một khối đá mầu nâu thật lớn nằm ở bên góc trái của thung lũng. Mà cái khối đá lớn mầu nâu kia vừa nhìn đã có thể thấy rõ được nó là một khốn trận và sát trận được bố trí ra, khiến cho người ta vừa nhìn đã biết nơi này là một cái động phủ. Khốn trận và sát trận cũng chỉ là một tiên trận cấp hai bình thường, đối với Diệp Mặc mà nói thì muốn phá vỡ hai tiên trận cấp hai này cũng không có vấn đề gì cả. Diệp Mặc nhíu mày, cũng không hề có động tĩnh gì. Ba người Ly Hoành thì không hiểu về trận pháp, còn hắn thì cũng chỉ là một tiên trận sư cấp một. Cái tiên trận ẩn nấp ở bên ngoài hắn cũng không nhìn ra được, thì có thể thấy được tiên trận ẩn nấp ở bên ngoài ít nhất đã đạt tới tiên trận cấp bốn hoặc cấp năm rồi. Hơn nữa còn được bố trí kỹ lưỡng không một dấu vết, tuyệt đối là do một cao nhân bố trí ra. Nhưng khốn trận và sát trận ở đây lại chỉ là tiên trận cấp hai, hơn nữa cách thức bố trí cũng rất thô sơ. Sự đối lập này cũng quá lớn rồi, thậm chí còn có vẻ như là không phải là do cùng một người bố trí ra. Cho dù là loại người cổ quái thể nào đi nữa, thì cũng sẽ không bố trí hai kiểu trận pháp có đẳng cấp chênh lệch lớn như vậy! -    Anh Diệp, trận pháp này có vấn đề gì sao?   Thấy Diệp Mặc nhìn trận pháp phía trước khối đá lớn, sau đó cau mày không nói gì, thì Ly Hoành có chút nghi hoặc hỏi. Diệp Mặc lắc đầu:   - Trận pháp ở chỗ này tuy là tôi có thể phá được, nhưng trận pháp ở đây và trận pháp ở bên ngoài có đẳng cấp chênh lệch nhau quá lớn. Không hiểu người bố trí trận pháp này vì sao phải làm như vậy, tôi thực sự cảm thấy nghi hoặc. Cao Noãn bỗng nhiên mở miệng nói:   - Liệu có phải trận pháp ở đây với trận pháp ở bên ngoài không phải là do cùng một người bố trí không? Diệp Mặc giật mình. Đúng vậy, trận pháp được bố trí ở cùng một nơi, nhưng đâu phải nhất thiết phải do cùng một người bố trí ra chứ. Suy nghĩ của mình đã quá cứng ngắc rồi. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc liền vô thức vỗ vỗ vào đầu của mình. Cao Noãn nhìn động tác này của Diệp Mặc, thì trong lòng thậm chí còn có chút cảm xúc. Đối với một tia đề phòng Diệp Mặc lúc trước thì hiện giờ đã hoàn toàn biến mất rồi. Cô cảm giác là cho dù ở di tích này có thứ gì tốt, thì Diệp Mặc cũng sẽ không bao giờ độc chiếm làm của riêng. Huống chi dù Diệp Mặc có muốn độc chiếm, thì cho dù cô có đề phòng cũng không hề có tác dụng. Diệp Mặc thậm chí còn không buồn luyện chế trận kỳ, lấy ra những trận kỳ đã được luyện chế sẵn mà bắt đầu bố trí. Hắn bây giờ còn chưa có năng lực bố trí ra tiên trận cấp hai, nhưng không có nghĩa là hắn không có năng lực để phá vỡ hai tiên trận cấp hai thô sơ ở trước mặt này. Theo những miếng trận kỳ của Diệp Mặc không ngừng được ném ra, thì từng đợt âm thanh chói tai liên tục vang lên, cái khối đá lớn mầu nâu kia cũng chậm rãi tách ra. -    Khối đá lớn này chính là cửa vào sao?   Cao Noãn kinh ngạc kêu lên. Cô cuối cùng đã hiểu vì sao lúc trước Mi Cần dùng pháp bảo đánh vào cái khối đã lớn này, thì lại bị lực phản phệ giết chết rồi. Cho dù là bất kỳ một tu sĩ là trận pháp sư nào, thì đều sẽ không để cho một người dám công kích lối vào động phủ của mình bình yên vô sự được. -    Không sai, nơi này chính là lối vào.   Diệp Mặc đáp lời, theo một miếng trận kỳ cuối cùng được hắn ném ra, thì hai nửa của khối đá đã ngừng di chuyển. Một cái động khẩu đen ngòm hiện ra trước mặt mọi người, nhưng thần thức thì dĩ nhiên lại không thể quét vào được.    
Chương 1532 Nê Liên   Bỉ Dực Tiên Thành Người hộ vệ trước đó được Dặc Nghiên tiên tử phái đi tìm Diệp Mặc đã trở về, lúc này anh ta đang đứng trước mặt Dặc Nghiên Tiên Tử sắc mặt có chút xấu hổ. - Ngươi nói ngươi không tìm được tên tu sĩ đó? Dặc Nghiên tiên tử nghi hoặc nhìn hộ vệ của mình, Bỉ Dực Tiên thành tuy là lớn, nhưng mà một tu sĩ Đại Ất Tiên tìm người mà tìm không được sao?   - Vâng. Tên tu sĩ đó xấu hổ nói: - Tôi biết tên hắn là Diệp Mặc, hắn và ba tu sĩ Hư Tiên đã ra khỏi thành.   Dặc Nghiên tiên tử nhíu mày nói rằng: - Vậy ba tu sĩ đi cùng hắn ngươi cũng tìm không được? Lúc đó tuy Diệp Mặc không uống rượu, nhưng mà ba tu sĩ khác không phải uống qua Văn Phong Nhưỡng sao? Chỉ cần uống qua Văn Phong Nhưỡng, mùi rượu đặc biệt trong năm ngày đều không thể hoàn toàn biến mất, chỉ cần ngươi tìm được ba đồng bọn của hắn, chẳng phải tìm được Diệp Mặc rồi sao? Tu sĩ Đại Ất Tiên đó càng thêm xấu hổ nói: - Lúc đó tôi cũng nghĩ như vậy, sau khi rời khỏi quảng trường, tôi lập tức phái người canh ở cửa thành, không cho phép tu sĩ đã uống rượu ra ngoài, nhưng đã có một ít tu sĩ uống qua rượu ra ngoài rồi, tôi đã điều tra qua một số tu sĩ, đáng tiếc là không tìm được ba người đồng bọn của Diệp Mặc, mấy tu sĩ còn lại đi đầm lầy Mu Tức rồi, Tạng Thành Chủ đã phái người đến đầm lầy Mu Tức rồi, đến bây giờ vẫn chưa có tin tức.   - Cuộc đấu giá sắp bắt đầu rồi, chúng ta mua hai miếng 'Giác Hồn Tảo' trước rồi nói sau. Dặc Nghiên tiên tử trầm mặc chốc lát nói. … Lúc này trên địa bàn của đầm lầy Mu Tức dưới trận pháp ẩn nấp, Ly Hoành chủ động chắp tay nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp, không thì tôi vào trước vậy. Diệp Mặc vẫy vẫy tay nói: - Ở đây thần thức quét không vào, hiển nhiên còn có trận pháp, tôi vào trước, đợi sau khi tôi xác định bên trong không có vấn đề gì, mọi người cùng nhau vào. - Được, dựa cả vào anh Diệp. Ly Hoành không chút do dự gật đầu nói, Cao Noãn và Cao Hổ càng không có ý kiến. Bất kể Ly Hoành nghĩ thế nào Diệp Mặc cũng không để ý, sau lần tìm kiếm di tích này, hắn sẽ tự động rời khỏi, lần trước đi vào đầm lầy Mu Tức, tu sĩ Kim Tiên đó ở Bỉ Dực Tiên thành làm hắn có dự cảm không hay, nếu không phải Ly Hoành nói ở đây có di tích, hắn sớm đã tự chạy trốn rồi, bây giờ đối với hắn mà nói, quan trọng nhất chính là tài nguyên tu luyện. Diệp Mặc không đi vào trước, mà là tế ra mấy đạo thần thức đao, thần thức đao nháy mắt liền xé rách vách ngăn trận pháp thần thức thô ráp, một cái động phủ không lớn lắm hiện ở trước mặt Diệp Mặc, ở trên động phủ còn có một trận pháp chiếu sáng, đem mọi thứ trong động phủ chiếu rọi một cách rõ ràng, thậm chí đến thần thức cũng không cần dùng. Trong động phủ không lớn, Diệp Mặc dùng thần thức quét một cái, bên trong không có bất kỳ sát trận nào, chỉ là ở ngay chính giữa có hai cái xác, Diệp Mặc quay đầu vẫy tay với Ly Hoành và mấy người khác nói: - Bên trong không có nguy hiểm, mọi người cùng vào đi. Ly Hoành ba người sửng sốt một chút, bọn họ thấy Diệp Mặc sở dĩ muốn vào trong động phủ trước, đó nhất định là muốn xem xem bên trong có thứ đồ tốt đặc biệt không, nếu có đồ tốt đặc biệt, hắn sẽ thu gom trước. Thế nhưng trên thực tế, Diệp Mặc chỉ ở động phủ quan sát một chút, thì liền vẫy tay với bọn họ, dù đối với cử chỉ của Diệp Mặc có chút không hiểu, Ly Hoành ba người vẫn là trước tiên theo Diệp Mặc vào động phủ, đối với tu sĩ tu vi tầng thấp mà nói, di tích quý giá hơn bất kỳ thứ gì. - Hai người Kim Tiên đã chết?   Cao Noãn nhìn hai thi thể trước mặt kinh hãi nói. Ly Hoành lại lắc đầu nói rằng: - Hai tu sĩ này không phải Kim Tiên, em xem màu vàng xương cốt trên người họ đã giảm đi, hiển nhiên là tu sĩ Huyền tiên rồi. - Hai Huyền tiên bị giết ở đây? Cao Noãn càng ngạc nhiên hỏi. Ly Hoành đáp: - Hai người họ không phải bị giết, mà là tàn sát lẫn nhau mà chết, em xem phương hướng công kích pháp bảo của hai người là biết, hơn nữa nhẫn của hai người vẫn còn. - Bọn họ thật sự giết lẫn nhau mà chết, hai tu sĩ này còn là một nam một nữ. Diệp Mặc đồng ý sự phán đoán của Ly Hoành. Ly Hoành nhặt lên hai chiếc nhẫn, đặt ở một bên, Diệp Mặc lại nhặt lên một cái lò luyện đan, lò luyện đan đẳng cấp không cao, nhưng cũng không thấp, cũng là một tiên khí trung phẩm, nếu không phải tu vi của Diệp Mặc cao nhất, thì cái lò luyện đan này Ly Hoành nhặt lên trước rồi.   - Tôi hiểu sao bọn họ giết lẫn nhau rồi. Ly Hoành thấy lò luyện đan Diệp Mặc để bên cạnh chiếc nhẫn, lập tức la lên. - Nê Liên… Cao Noãn thốt ra. Ly Hoành khô khốc nói: - Đúng, giữa cái lò luyện đan chính là một đài sen của Nê liên… Y nghĩ không ra trước đó không lâu y còn nói chỉ cần tìm được một gốc Nê liên, thì tương đương với tài nguyên tu luyện mấy trăm năm, không ngờ rằng nhanh như vậy y thật sự tìm được một gốc Nê liên, dù là không phải Nê liên tươi nữa, nhưng Nê liên loại vật này cho dù là để nhiều năm, chỉ cần không hư, thì cũng đáng giá như nhau. Diệp Mặc không biết tác dụng của Nê liên, lúc này hắn nghe thấy Nê liên, chìa tay một cách vô thức lấy cái đài sen đã khô kia trong lò đan ra. - Đây chính là Nê liên? Diệp Mặc nghi hoặc hỏi một câu. - Đúng vậy, đây chính là Nê liên, Nê liên có thể luyện chế 'Thái Ất đan'. Mà Thái Ất đan là tiên đan tứ phẩm, là một trong những đan dược quan trọng của Huyền tiên tấn cấp Đại Ất Tiên nhân Ly Hoành thu lại tâm tình của mình, cố nén kích động nói.   Sau khi nói xong dường như để chứng minh mình không có tư tâm, lại bổ sung: - Đối với mười một hạ thiên vực mà nói, tấn cấp khó nhất không phải tấn cấp giữa đại tiên, mà là từ thiên tiên đến đại tiên, có người cả một đời cũng chỉ có thể kẹt ở Huyền tiên, trơ mắt nhìn tuổi thọ của mình chấm dứt, cũng không có cách tấn cấp đại tiên cho nên sự quý giá của 'Thái Ất đan' có thể biết được. Diệp Mặc gật đầu tỏ vẻ hiểu rõ, chẳng trách Ly Hoành nói một cây Nê liên có thể để tấn cấp tu sĩ tu luyện đến mấy trăm năm không phải lo lắng, Nếu như 'Thái Ất đan' thật sự quý như vậy thì đừng nói đến tu luyện mấy trăm năm, hay tu luyện trên nghìn vạn năm, không chừng tài nguyên đều đủ rồi. Ly Hoành tựa hồ như hiểu rõ ý của Diệp Mặc, nói tiếp:   - 'Thái Ất đan' tuy rằng quý, đáng tiếc là người có thể luyện tiên đan tứ phẩm quá ít, loại đan dược này ít nhất cần đại sư tiên đan tứ phẩm mới có thể luyện chế ra, mà đại sư tiên đan tứ phẩm cho dù là Văn Cử Thiên cũng không nhiều, càng không phải là người thường có thể mời được cho nên cho dù là chúng ta có được 'Nê liên’ cũng chỉ có thể bán ra ra giá một phần nghìn, thậm chí ít hơn. Diệp Mặc mở đài sen trong tay ra, trong đó còn có sáu hạt sen. Nhìn thấy sáu hạt sen trong đài sen, Cao Noãn bỗng nhiên nói: - Em biết hai người này tại sao phải giết lẫn nhau rồi. Thấy mọi người đều nhìn mình, Cao Noãn nói: - Nhất định là hai người này có được một Nê liên, một người trong đó là tiên đan sư, cho nên định luyện chế 'Thái Ất đan'. Kết quả luyện chế mấy lò đều thất bại, người còn lại không cho phép anh ta tiếp tục lãng phí Nê liên, sau cùng xảy ra tranh chấp. - Đài sen của 'Nê liên' đều là có hai mươi hạt sen, ở đây thiếu sáu hạt. Nói xong Cao Noãn lại bổ sung một câu. Ly Hoành gật đầu nói rằng: - Hoặc là một trong hai người biết thời điểm của mình đã đến, cho nên bất chấp điên cuồng mà luyện chế 'Thái Ất đan’, đáng tiếc là trình độ luyện đan của anh ta có hạn… đúng rồi, tôi nghĩ ra rồi, ao khô cạn bên ngoài rất có thể chính là nơi sinh trưởng của Nê liên, hai người này nói không chừng là ở đây đợi rất lâu, không ngờ tới cuối cùng lại chết trong tay của đối phương… Nói đến đây, Ly Hoành hình như nghĩ ra cái gì, không nói thêm gì nữa, mà là cúi đầu vô thức lui về sau một bước. Diệp Mặc làm sao không biết Ly Hoành đang lo lắng mình sẽ vì Nê liên đột nhiên nổi lòng dạ ác độc, một mạch giết ba người họ. Diệp Mặc trong lòng âm thầm lắc đầu, đừng nói hắn đối với Ly Hoành ba người có cảm tình tốt, cho dù là thực sự cùng tổ đội, hắn cũng sẽ không có tâm tư, ngoài trừ có người dám đối với hắn có loại tâm tư này. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc cảm thấy có chút tẻ nhạt, hắn chủ động lấy đi hai hạt sen nói rằng: - Mặc kệ Nê liên này là thế nào để lại, chúng ta chia ra trước, Nê liên có sáu hạt, tôi lấy hai hạt. - Vậy tôi và anh mỗi người một hạt, còn lại cho anh Ly Hoành là được. Cao Noãn vội vàng nói, nói xong cũng lấy hai hạt sen. Ly Hoành sau khi lấy hai hạt sen nói: - Hạt sen của Nê liên có thể chăm chút thành Nê liên mới, chỉ là cần thời gian rất dài mà thôi. Diệp Mặc nghe xong lại giật mình, trong thế giới trang vàng có 'Ngũ Thải Liên’, lại trồng thêm một gốc Nê liên thì ngại gì? Thời gian dài thì đã sao, đợi sau khi hắn tìm về số lượng lớn tiên tinh, hắn sẽ sử dụng trận bàn thời gian để trồng. Diệp Mặc lần nữa mở ra hai cái nhẫn, trong nhẫn có hai pháp bảo tiên khí hạ phẩm, còn có một pháp bảo công kích tiên khí trung phẩm, ngoài ra, tiên tnh hạ phẩm cộng lại năm mươi ngàn miếng, tiên tinh trung phẩm cộng lại mười ngàn miếng, mà tiên tinh thượng phẩm cộng lại cũng có tám nghìn mấy, còn có là một đống tiên linh thảo không có cấm chế phòng hư thối, cùng với phần lớn đan dược. - Thật là người giàu có… Cao Noãn hít một hơi nói, cô thì chưa thấy qua nhiều tiên tinh như vậy, còn có tám nghìn mấy tiên tinh thượng phẩm. Ly Hoành từng trải hiển nhiên hơn Cao Noãn nhiều, anh ta lắc đầu nói: - Hai tu sĩ chưa tính là giàu có đâu, sau khi bọn họ đem toàn bộ tiên tinh xài gần hết, mới đến được đây. Diệp Mặc cũng hiểu được ý của Ly Hoành, hai người này có một người nhất định là tiên sư luyện đan, trước khi họ đến đây, đã dùng một lượng lớn tiên tinh mua tiên linh thảo rồi, có lẽ là đến đây chuẩn bị tấn cấp Đại Ất Tiên. Luyện đan sư, bất kể là Tu Chân giới, hay là Tiên giới, đều là số ít người giàu có, đáng tiếc là tiên linh thảo đó không đặt vào dược đỉnh, tự động mục nát mất rồi, mà Nê liên trong dược đỉnh, vì có cấm chế của dược đỉnh và linh khí tiên dược làm dịu, nên mới có thể giữ gìn.   Cao Noãn thoáng nghĩ một chút, liền gật đầu, hiểu rõ ý tứ của Ly Hoành. Diệp Mặc nhặt một trong mấy miếng ngọc giản lên, phát hiện đều là giới thiệu một vài linh thảo, còn có một vài phương thuốc của Tiên giới, lập tức nói: - Mấy miếng ngọc giản này là giới thiệu tiên linh thảo và ngọc giản luyện đan, tôi cất đi đây.    
Chương 1533 Thiếu Nữ Cổ Quái   Đối Diệp Mặc thu hồi luyện đan ngọc giản, Ly Hoành bọn người không có bất luận cái gì ý kiến, muốn luyện đan tu sĩ nhiều lắm, chính là cuối cùng trở thành đan sư quá ít. . Diệp Mặc vừa mới phi thăng tiên giới, có cái này ý tưởng cũng không ngạc nhiên. Cho nên Ly Hoành thấy Diệp Mặc thu hồi ngọc giản, càng là trực tiếp hào phóng nói: "Nếu Diệp huynh thích luyện đan, kia trung phẩm tiên khí đan lô cũng cấp Diệp huynh đi." Diệp Mặc há có thể không rõ Ly Hoành ý tứ, trung phẩm tiên khí đan lô cố nhiên trân quý, nhưng là bọn hắn cầm cũng chỉ có thể đổi tiên tinh mà thôi, còn không bằng hiện tại sẽ đưa cấp Diệp Mặc. Đưa trước, Ly Hoành còn cố ý chỉ ra đây là trung phẩm tiên khí. Diệp Mặc không có do dự, hắn thu hồi trung phẩm tiên khí đan lô sau, lại lấy đi năm nghìn thượng phẩm tiên tinh nói rằng: "Ta sẽ này đó là đủ rồi, còn lại các ngươi ba người phân rụng đi." Lấy đi năm nghìn thượng phẩm tiên tinh, Diệp Mặc là vì an còn lại ba người tâm. Nếu hắn lấy quá ít, mặt khác ba người nói không chừng còn sẽ đối tâm hắn có hoài nghi. Đương nhiên càng chủ yếu chính là, Diệp Mặc cho rằng hắn hiện tại yêu cầu thượng phẩm tiên tinh tu luyện, hơn nữa trận bàn cũng cần thượng phẩm tiên tinh. Loại này thời điểm, không cần phải quá khách khí. Diệp Mặc một lần lấy đi năm nghìn thượng phẩm tiên tinh, Ly Hoành chẳng những không có cho rằng Diệp Mặc lấy nhiều lắm, tương phản cùng Diệp Mặc muốn như vậy, thật đúng là nhẹ nhàng thở ra. Dù sao nơi này còn có tam kiện tiên khí pháp bảo, Diệp Mặc giống nhau không động. Nếu tương đương pháp bảo giá trị, Diệp Mặc lấy đi đồ vật cũng không coi là nhiều, nhiều nhất cũng chỉ có trong đó một phần tư mà thôi, đây là bởi vì đan lô giá cả so còn lại pháp bảo giá cả muốn cao một ít. Cái này di tích phân đến đồ vật bốn người đều phi thường vừa lòng, Diệp Mặc hào phóng cùng quang minh cũng làm cho Ly Hoành ba người càng là khâm phục. Kia hai cái trữ vật nhẫn chính là Hạ Phẩm tiên khí, chính là Diệp Mặc giống nhau không có muốn. "Diệp huynh, chúng ta tính toán trở lại Bỉ Dực tiên thành bế quan, ngươi cũng đồng thời trở về sao?" Ly Hoành lúc này đối Diệp Mặc (vâng, là, đúng) không hề phòng bị. Diệp Mặc muốn giết hắn nhiều, lại không thể có thể làm cho bọn họ có thể từ di tích ở giữa đi ra. Cho nên hắn đi ra sau, đầu tiên hỏi chính là Diệp Mặc có trở về hay không. Nếu Diệp Mặc có thể cùng bọn họ đồng thời trở về, về sau tái tổ đội đến 峔 Tức Nê Chiểu, vậy sẽ không e ngại khác biệt hư tiên tu sĩ. Diệp Mặc ôm quyền nói rằng: "Cảm tạ các vị trợ giúp, ta tạm thời không trở về Bỉ Dực tiên thành, chúng ta về sau hữu duyên tái kiến." Biết có kim tiên đang tìm chính mình, Diệp Mặc tái hồi Bỉ Dực tiên thành, hắn cũng không phải ngu ngốc. . . . Thấy Diệp Mặc bước Thanh Nguyệt nhanh chóng biến mất tại 峔 Tức Nê Chiểu ở chỗ sâu trong, Ly Hoành thở dài: "Cái này Diệp huynh thật đúng là một cái kỳ nhân, loại này quang minh lỗi lạc tu sĩ ta Ly Hoành liền chưa từng thấy qua, tương lai Diệp huynh nhất định là ta chờ nhìn lên tồn tại. Đáng tiếc ta tiểu nhân lòng của, thế nhưng để ý chính là năm trăm Hạ Phẩm tiên tinh. . ." Cao Noãn lại an ủi: "Ly Hoành đại ca, kỳ thật ngươi cũng giống nhau là một quang minh lỗi lạc người, ta tin tưởng tương lai ngươi thành tựu cho dù là không thể so Diệp Mặc, cũng tuyệt đối sẽ không kém." Cao Noãn lời này còn thật không có vuốt mông ngựa, tại nàng trong lòng đúng là cho là như vậy. Ly Hoành tu vi so với bọn hắn cường hãn nhiều, nhưng là tổ đội tới nay, chưa bao giờ xem thường bọn họ huynh muội. Có thể nói bọn họ vẫn luôn là theo tùy Ly Hoành đồng thời lưu lạc cho tới hôm nay, nếu không huynh muội hai người ngay cả thăng cấp hư tiên trung kỳ cũng nguy hiểm. Bọn họ cái này tiểu đội thực lực rất kém cỏi, có thể ở 峔 Tức Nê Chiểu hỗn cho tới hôm nay, cùng Ly Hoành phân không ra. "Ha ha. . ." Ly Hoành ha ha cười nói rằng: "Đúng vậy, chúng ta chỉ cần cố gắng đi xuống, lại há có thể biết liền không có thể thành tựu tiên vị? Đi, chúng ta hồi Bỉ Dực tiên thành bế quan." Cao Noãn huynh muội biết Ly Hoành chỗ xung yếu đánh kim tiên, huynh muội bọn họ hai người cũng muốn đánh sâu vào hư tiên hậu kỳ, giờ phút này có lượng lớn tiên tinh, đương nhiên phải đi về bế quan lại nói. Sau một lát, ba người cũng biến mất tại tại chỗ. . . . Năm ngày sau, Diệp Mặc đã muốn thay đổi một cái phương hướng ly khai 峔 Tức Nê Chiểu, hắn cảm giác cái chỗ này không phải chỗ ở lâu. Hắn phải chân nguyên hoàn toàn chuyển hóa vi tiên nguyên, nhất định phải muốn tìm một địa phương an toàn. Đáng tiếc (vâng, là, đúng) tu vi của hắn quá thấp, phi hành pháp bảo cũng không động dạng, nói cách khác hắn thậm chí đều muốn rời đi Văn Cử Thiên vực. Đem Thanh Nguyệt phi hành tốc độ thêm đến lớn nhất, Diệp Mặc đã muốn rất xa ly khai Bỉ Dực tiên thành, lúc này mới đem tốc độ của mình phóng chậm lại, mà còn rơi xuống Thanh Nguyệt. Sở dĩ thu hồi Thanh Nguyệt, không có tiếp tục đi, là bởi vì Diệp Mặc nhìn thấy một cái lộ thiên phường thị. Phường thị rất náo nhiệt, đủ loại linh thảo đều có, hơn nữa không thiết cấm chế. Phường thị bên ngoài thậm chí ngay cả tự đều không có, hiển nhiên đây là một tự phát phường thị, thậm chí không có thành lập bao lâu. Diệp Mặc (vâng, là, đúng) không có đánh tính tại đây cái phường khu phố lưu lại, nhưng khi hắn thấy một chỗ hàng vỉa hè thượng mấy miếng 'Hoàn Hồn quả' sau, lập tức không hề nghĩ ngợi trực tiếp tiến nhập phường thị, đi vào giá xử quầy hàng trước mặt. "Này tam miếng 'Hoàn Hồn quả' bán thế nào?" Diệp Mặc vừa đến này quầy hàng trước mặt, liền vội vàng hỏi đi ra. 'Hoàn Hồn quả' hắn tìm vô số địa phương, thậm chí thác Tây Tích Châu tam linh vị cũng hỏi qua, chính là cho tới bây giờ đều không có tìm được quá. Không nghĩ tới lần này hắn lại tại một chỗ quán thượng nhìn thấy loại này khan hiếm bát cấp linh quả, vô luận như thế nào hắn cũng muốn bắt này tam miếng 'Hoàn Hồn quả'. 'Hoàn Hồn quả' (vâng, là, đúng) luyện chế 'Dưỡng Hồn đan' chủ yếu linh quả, mà Diệp Mặc lại định dùng 'Dưỡng Hồn đan' tới cứu sống Nhiếp Song Song. Vô luận được không, hắn đều sẽ thử xem nhìn. "Năm trăm miếng Hạ Phẩm tiên tinh, toàn bộ cho ngươi. . ." Kia quán chủ vừa thấy Diệp Mặc bộ dáng, chỉ biết Diệp Mặc thực vội vàng muốn này tam miếng 'Hoàn Hồn quả', không chút do dự công phu sư tử ngoạm. Diệp Mặc cũng biết mình quá mức vội vàng, hắn mặc dù có chút tiên tinh, chính là tiên tinh cũng không phải như vậy lãng phí. Hắn nhíu mày nói rằng: "Chính là mấy miếng linh quả, dựa vào cái gì muốn bán đắt như vậy ư?" Kia quán chủ khinh thường nhìn thoáng qua Diệp Mặc nói rằng: "Linh quả? Kia cũng phải nhìn là cái gì linh quả a. Có bản lĩnh ngươi cho ta một gốc cây 'Cửu Thải Liên', hoặc là ngươi cho ta một gốc cây 'Tiên khuyên hoa', ta cho ngươi một ngàn tiên tinh được không? 'Hoàn Hồn quả' có thể luyện chế 'Dưỡng Hồn đan', nói không chừng còn có thể cứu trở về chết đi không lâu người một mạng, ngươi nói đáng giá không đáng giá tiền?" Diệp Mặc biết này tam miếng 'Hoàn Hồn quả' khẳng định không đáng giá cái này giá tiền, chính là hắn lại không có cách nào, bởi vì đối phương đã muốn nhìn thấy hắn vội vàng bộ dáng. Thở dài, Diệp Mặc lấy ra ba trăm tiên tinh nói rằng: "Bán thì ta mua, không bán coi như xong." "Đương nhiên bán." Kia tu sĩ không chút do dự đem Diệp Mặc ba trăm tiên tinh thu đi, lấy ra một cái hộp ngọc đem tam miếng 'Hoàn Hồn quả' thu hồi đến giao cho Diệp Mặc." Diệp Mặc nhu nhu cái mũi, hắn biết mình thiệt thòi lớn, bất quá hắn chính mình biết chuyện của mình. Nếu đối phương một mực chắc chắn năm trăm tiên tinh, hắn cuối cùng hay là sẽ tái xuất ra hai trăm vội tới hắn. Không chỉ nói năm trăm Hạ Phẩm tiên tinh, cho dù là muốn trên người hắn mấy ngàn thượng phẩm tiên tinh, hắn cũng sẽ ra. "Đứa ngốc, ngươi thiệt thòi lớn. Này tam miếng 'Hoàn Hồn quả' nhiều nhất mấy chục Hạ Phẩm tiên tinh, cấp cư nhiên cho mấy trăm tiên tinh." Một cái thanh thúy thanh âm tại Diệp Mặc phía sau nói rằng. Diệp Mặc quay đầu lại liền thấy một cái mười lăm mười sáu tuổi thiếu nữ, trên đầu trát một cái đuôi ngựa, có vẻ thanh xuân hoạt bát. Viên Viên trên mặt còn mang theo hai luồng hồng nhuận, trong trắng lộ hồng. Trước ngực hai cái bánh bao tựa hồ cũng không nhỏ, chính là bị trói buộc tăng lên. Để Diệp Mặc kinh dị chính là người thiếu nữ này tu vi so với hắn cao hơn nữa, thế nhưng đã là hư tiên hậu kỳ. Không bằng Diệp Mặc nghĩ lại tưởng tượng, cũng liền bình thường trở lại. Nói không chừng nàng đã là mấy vạn năm lão yêu quái, chính là chính mình nhìn đoán không ra mà thôi. Diệp Mặc mỉm cười: "Đa tạ vị này sư tỷ, lần sau ta sẽ biết." Sở dĩ kêu sư tỷ, đó là bởi vì Diệp Mặc đối mặt người thiếu nữ này tổng cảm thấy có chút không được tự nhiên. Hoặc là nói, hắn tổng cảm giác hiện tại đối mặt không là một thiếu nữ. Diệp Mặc nói xong xoay người bước đi, cô gái kia lần thứ hai ngăn cản Diệp Mặc nói rằng: "Ngươi đừng đi a, ngươi mua hạ 'Hoàn Hồn quả' có phải hay không vì luyện chế 'Dưỡng Hồn đan' ?" Đối này Diệp Mặc tuyệt đối cần thiết giấu diếm, gật gật đầu nói rằng, "Đúng vậy, ta đúng là muốn luyện chế 'Dưỡng Hồn đan', một người bằng hữu của ta vì cứu ta, chết đi vài thập niên, đến bây giờ đều không có thức tỉnh lại." Cô gái kia cười lạnh một tiếng nói rằng: "Ngu ngốc, chết vài thập niên người cũng có thể dùng 'Dưỡng Hồn đan' cứu sống, kia 'Hoàn Hồn quả' liền không (vâng, là, đúng) mấy trăm tiên tinh, đem trên người của ngươi xương cốt bột phấn tạc đi ra, ngươi đều mua không nổi." Diệp Mặc ngẩn ngơ, ngược lại cũng không có bởi vì bị mắng ngu ngốc mà tức giận. Hắn muốn chính là, đối phương nói rất đúng a. Nếu 'Hoàn Hồn quả' có loại này hiệu quả, kia như thế nào còn sẽ như thế chăng đáng giá? Kia căn bản là vô thượng tiên căn. Cô gái kia thấy Diệp Mặc ngẩn người, lắc lắc đầu nói rằng: "Ta đến nói cho ngươi biết đi, 'Dưỡng Hồn đan' chủ yếu tác dụng (vâng, là, đúng) tu sĩ vừa mới chết đi sau, nguyên thần còn chưa tán loạn trước dùng. Có thể củng cố tụ lại tu sĩ nguyên thần, để tu sĩ tử mà sống lại. Tại Tu Chân Giới, này đúng là vô thượng linh thảo. Đáng tiếc chính là 'Dưỡng Hồn đan' chỉ có thể nhằm vào hư tiên dưới tu sĩ, tu vi đạt tới hư tiên sẽ không có dùng rồi. Cho nên ta nói ngươi bị lừa bị lừa." Diệp Mặc một lúc lâu mới thở dài đối thiếu nữ này ôm quyền nói rằng: "Đa tạ chỉ điểm, ta cái kia bằng hữu tu vi còn thấp, ta cuối cùng muốn đi thử xem nhìn." Con ngựa kia vĩ thiếu nữ bỗng nhiên một chống nạnh nói rằng: "Ngươi kêu sư tỷ của ta sư tỷ, chẳng lẽ ta thoạt nhìn tuổi rất lớn sao? Hay là ta lớn lên rất già?" Diệp Mặc nhất thời nghẹn lời, trong lòng nói ai biết ngươi là bao nhiêu năm lão yêu quái? Tuy rằng ta nhìn đoán không ra, chính là ta cảm giác ngươi hàng năm cũng không nhỏ. Cô gái kia thấy Diệp Mặc không lời nào để nói, càng phát cao hứng tại Diệp Mặc trước mặt nói rằng: "Ta cho ngươi biết, nếu ngươi thật sự có loại này bằng hữu, ngươi muốn dùng 'Dưỡng Hồn đan' cứu, đó là nằm mơ. Không bằng, sư tỷ của ta thật sự có thể cứu nàng. Đừng cho là ta lừa ngươi a, sư tỷ của ta đã là Vị Tiên." Diệp Mặc trong lòng âm thầm lắc đầu, hắn đương nhiên sẽ không tin tưởng người thiếu nữ này nói lời nói, người thiếu nữ này (vâng, là, đúng) hư tiên, sư tỷ của nàng là vị tiên, kia làm sao có thể? Cô gái kia thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói, tựa hồ có chút không kiên nhẫn chính mình chặn hắn lộ, bỗng nhiên cười khúc khích nói rằng: "Ngươi có thể nhìn ra tu vi của ta so ngươi cao hơn rất nhiều rất nhiều đi, kỳ thật ta tu vi như thế vẫn như cũ không bằng sư tỷ của ta. Cho nên, ta sẽ không lừa gạt ngươi." Diệp Mặc mỉm cười, chính là một cái hư tiên hậu kỳ, cũng so với chính mình tu vi cao hơn rất nhiều? Muốn đánh nhau, hắn có thể giây giết chết đối phương. Diệp Mặc không hề để ý tới cái này đuôi ngựa thiếu nữ, sẽ tế xuất Thanh Nguyệt rời xa. Nhưng khi thần thức của hắn lần thứ hai quét đến người thiếu nữ này trên người khi, trong lòng nhất thời nhảy dựng, trước mắt người thiếu nữ này tu vi thế nhưng đã là Đại La Tiên cấp bậc. "Không thể nào, ngươi thật sự đó có thể thấy được tu vi của ta?" Cô gái kia càng là gặp quỷ giống nhau nhìn chằm chằm Diệp Mặc.    
Chương 1534 Vị Tiên Áo Xanh   Nghe được lời này trong lòng Diệp Mặc càng kinh sợ, hắn vội sửng sốt nói: - Chẳng lẽ cô thật sự không phải Hư Tiên hậu kỳ? Cô gái đó nghe lời nói của Diệp Mặc, nghi ngờ nhìn Diệp Mặc, cô cũng không biết Diệp Mặc lúc nãy nói thật hay giả. Diệp Mặc bị cô gái trước mặt đùa giỡn, càng không muốn để ý cô ta, tế ra Thanh Nguyệt liền rời khỏi, ở cùng loại người này toàn thân hắn không thoải mái. Thấy Diệp Mặc không để ý tới mình muốn đi. Cô gái đó lần này cũng không có ngăn cản, chỉ cười nhạt nói: - Tôi nói anh ngu ngốc đúng là không có nói sai, nếu bạn anh thật sự mất đi Nguyên Thần mấy chục năm, anh bây giờ dùng Dưỡng hồn đan, đó không phải cứu bạn anh, mà là để bạn anh hồn bay phách tán. Trong lòng Diệp Mặc càng kinh sợ, vậy hắn cũng thật có lỗi với Nhiếp Song Song rồi. Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói, cô gái đó lấy ra một miếng ngọc giản ném cho Diệp Mặc nói: - Không tin anh tự mình xem Chương linh hồn trên ngọc giản này xem… Diệp Mặc nhận lấy ngọc giản thần thức quét vào, lập tức ngạc nhiên, ngọc giản này quả thực là một cuốn bách khoa toàn thư, so với đồ của hắn còn phong phú hơn nhiều, Chương khoáng thạch, Chương tài liệu, Chương linh thảo, Chương tiên thảo, có đủ loại, thậm chí còn có đủ loại phương thuốc. Diệp Mặc không cần tốn chút sức nào thì tìm ra công dụng của Dưỡng hồn đan, lúc hắn thấy chỗ thiếu sót và kiêng kỵ của 'Dưỡng hồn đan' dung hợp Nguyên Thần, thì lập tức biết được cô gái trước mặt thật sự không có lừa hắn. Dưỡng hồn đan, thực sự có thể cứu sống Nhiếp Song Song, nhưng tỷ lệ đó không lớn, hơn nữa sử dụng Dưỡng hồn đan thực sự phải gia tăng theo thời gian tan rả của Nguyên Thần, mà càng khó khăn hơn, nếu Nguyên Thần tan rả không di chuyển, thời gian kiên trì có thể lâu một chút, nếu di chuyển thì một khi không có cách chữa trị Nguyên Thần đó sẽ lập tức tan rả. Chính là nói hắn dùng Dưỡng hồn đan cứu Nhiếp Song Song có hai khả năng, một là Nhiếp Song Song được cứu sống, hai là Nhiếp Song Song hoàn toàn chết đi, mà sẽ không có Nhiếp Song Song như hiện tại, trong Thế giới trang vàng không có chút động tĩnh, không biết tình hình thế nào. Cô gái đó thấy Diệp Mặc nhìn ngọc giản rồi do dự, lập tức biết Diệp Mặc đã tin lời của cô, đang muốn nói gì đó, đột nhiên khuôn mặt vui mừng nói: - Sư tỷ tôi tới rồi Không đợi Diệp Mặc ngẩng đầu nhìn, một bóng dáng màu xanh rơi xuống trước mặt Diệp Mặc, vô thanh vô tức, trong lòng Diệp Mặc chấn động khôn cùng, người này đến rồi, mà hắn đến một chút cảm giác cũng không có, thần thức của hắn ý thức quét một cái, lập tức kinh hoảng thu trở về. Người đến là một nữ tu trung niên, nhìn thì có vẻ bình thường, không có điểm đặc biệt nào, làm Diệp Mặc sợ chính là hắn phát hiện mình căn bản không nhìn được tu vi của cô ta. Mình nhìn không ra tu vi của đối phương, khả năng duy nhất là đối phương đã thành Vị tiên rồi, hắn không ngờ rằng lời của cô gái trẻ này là thật, sư tỷ của cô là một Vị tiên thật. - Sư tỷ, em dẫn chị đi xem, em chắc chị cần thứ đó. Cô gái đó nói xong lập tức dẫn cô gái áo xanh đến phường thị, nhưng mà mới đi mấy bước dường như nhớ ra Diệp Mặc xoay mình nói với Diệp Mặc: - Anh không được đi, một lát tôi qua đây tìm anh. Diệp Mặc biết, cho dù hắn muốn đi, cũng đi không được, đối mặt với một Vị tiên, dù đối phương chỉ là một Tiên vương, cho dù cho hắn đi trước một ngày, cũng sẽ bị người ta bắt lại. Nhìn hai nữ tu đi vào phường thị, Diệp Mặc vội lấy ra một chiếc nhẫn, đem giường ngọc của Nhiếp Song Song để vào trong, nghĩ một chút, hắn lại cất quan tài ngọc của Lạc Nguyệt vào chiếc nhẫn. Đợi một lát nếu cô gái đó muốn xem bạn của hắn, hắn mà lấy đồ trong Thế giới trang vàng ra, rất có thể không thể giấu được Vị tiên áo xanh đó, vẫn là chuẩn bị trước thì sẽ tốt hơn. … Diệp Mặc không cần đợi bao lâu, vị tiên áo xanh và cô gái đó đi ra. “- A, anh thực sự chưa đi? Tôi còn tưởng anh nhân cơ hội bỏ đi, người thành thật như anh đúng là ít. Cô gái đó thấy Diệp Mặc còn chờ bên ngoài phường thị, lập tức kinh ngạc kêu lên. Diệp Mặc dở khóc dở cười, rõ ràng là cô gái này để hắn chờ, bây giờ lại nói như vậy, hắn không đi ngoài trừ biết chạy không thoát, đương nhiên còn một lý do là muốn nhờ tiên nữ áo xanh trước mặt giúp đỡ, xem Nhiếp Song Song có phải có thể cứu sống không. Biết cô gái trẻ này là Đại La Tiên, Diệp Mặc đương nhiên sẽ không tự chuốc khổ vào thân, hắn vội chắp tay nói: - Diệp Mặc xin ra mắt hai vị tiền bối. - Anh thực sự nhìn thấy tu vi của tôi. Cô gái trẻ đó trừng mắt chằm chằm nhìn Diệp Mặc lại nói câu nói đó. Diệp Mặc không nói gì: - Tôi thực sự nhìn ra tu vi của cô, nhưng tu vi vị tiền bối áo xanh tôi nhìn không ra, nếu cô ấy là sư tỷ của cô, vậy cũng là tiền bối của tôi. Cô gái trẻ đó không nói gì, vị tiên áo xanh vẫy tay nói rằng: - Úc Tương, đi thôi, Hiển nhiên cô ta rất hiểu tính cách của sư muội mình, chắc là lại đùa cợt với tu sĩ mới phi thăng trước mặt này rồi. Diệp Mặc không đợi cô gái trẻ đồng ý rời khỏi, vội lấy ngọc giản ra đưa trả cho cô ta, lập tức chắp tay nói: - Tiền bối, cô không phải nói là để tôi đợi ở đây, sau đó cô nói vị tiền bối này sẽ cứu giúp bạn của tôi sao? - Tôi lừa anh đó, anh còn cho là thật. Cô gái trẻ một tay nắm lấy ngọc giản, chu mỏ nói với Diệp Mặc, giống như cô ta không có gì muốn kiếm chuyện để làm vậy. Diệp Mặc lập tức hiểu ra, cô gái trẻ này lúc nãy cứ như diễn thật vậy, thì ra chỉ là chán quá tìm trò để chơi thôi. Diệp Mặc nhất thời nhíu mày, hắn biết, cô gái trẻ trước mặt phỏng chừng một chưởng liền có thể lấy mạng hắn, tuy trong lòng hắn bực bội vô cùng, nhưng lại không dám nói gì cả. Vị tiên áo xanh đó lại nhẹ giọng trách: - Úc Tương, sau này không được vậy nữa. Nói xong cô ta lại nói với Diệp Mặc: - Bạn của cậu ở đâu, đưa tôi đi xem xem. Diệp Mặc ngây ngốc một chút, hắn không ngờ nữ tu áo xanh tu vi cao như thế, lại thực sự vì tu sĩ Hư Tiên như hắn đi xem một người bạn, đây quả thực khác xa so với tưởng tượng của Diệp Mặc, Diệp Mặc nghĩ, cho dù tu sĩ có lập trường như Ly Hoành cũng sẽ không làm như vậy, huống chi là vị cao nhân trước mặt có tu vi cao gấp vô số lần so với hắn chứ? - Thế nào, tôi nói giúp anh thì sẽ giúp được anh mà, anh xem, nếu không phải vậy thì, sư tỷ của tôi nhất định sẽ không giúp anh đâu, anh nên cảm ơn tôi mới đúng. Lời nói của cô gái trẻ kia lại xoay chuyển, lại đắc ý nhìn Diệp Mặc nói. Diệp Mặc càng không có cách xác nhận cô gái trẻ đó nói thật hay là giả, hắn nhất quyết không để ý tới cô gái trẻ này nữa, mà trực tiếp lấy ra giường ngọc trong nhẫn nói: - Đây là bạn của tôi, tiền bối xem có phải cứu được không. - Vô ảnh thao tằm? Nữ tu áo xanh đó sau khi thấy Diệp Mặc lấy ra giường ngọc, nhìn thấy trước tiên không phải là Nhiếp Song Song, mà là 'Vô ảnh thao tằm' trong tay Nhiếp Song Song. Một lúc sau, Diệp Mặc cảm giác được cả người nhẹ hẳn, hắn liền biết là bị người ta cuộn lại mang đi rồi. Thật là tu vi lợi hại, mình đến năng lực phản ứng cũng không có, càng không cần nói đến phản kháng, chỉ trong tích tắc, hắn lại lần nữa đáp đất, chỉ là bây giờ hắn đang ở đỉnh núi hoang sơ hẻo lánh, mà cái phường thị lúc nãy, sớm đã biến mất tiêu khỏi thần thức của hắn rồi. Cô gái trẻ kia lúc này không nói chuyện nữa, chỉ là đứng ở một bên tò mò nhìn Diệp Mặc. Vị tiên áo xanh liếc nhìn Diệp Mặc một cái, vừa muốn nói chuyện, đột nhiên kinh sợ nói: - Phong Linh Căn cực thuần khiết? Nói xong càng chằm chằm nhìn Nhiếp Song Song đang ngủ trên ngọc giường. Sau một lúc lâu, cô mới thở dài nhìn Diệp Mặc hỏi: - Linh hồn của nữ tu này đã ngủ say mấy chục năm rồi, mà đến bây giờ còn chưa có chút tiến triển, cậu nói cậu để cô ấy vào trong nhẫn? Diệp Mặc cho rằng câu hỏi thứ nhất của Vị tiên áo xanh này nhất định sẽ là: tại sao Nhiếp Song Song có 'Vô ảnh thao tằm’, hoặc là chuyện Phong Linh Căn cực thuần khiết, hắn đang nghĩ làm sao để trả lời về lai lịch của Vô ảnh thao tằm, không nghĩ rằng câu hỏi Vị tiên áo xanh này hỏi lại không ăn nhập với những gì hắn nghĩ, không ngờ lại hỏi chuyện Nhiếp Song Song tại sao mấy chục năm không hề thay đổi, kêu hắn trả lời? Tiết lộ ra Thế giới trang vàng? Đó là không thể nào. Diệp Mặc biết chuyện này, không thể có nửa phần do dự, ý nghĩ mới hiện lên, liền nói: - Bởi vì vãn bối là một tiên trận sư, cho nên hiểu sơ sơ về bố trí cấm chế và trận pháp Khi nói chuyện, Diệp Mặc đã lấy ra trận kỳ, ở trước mắt tùy tiện bố trí một Dưỡng thần trận, hắn tin Vị tiên này có lẽ sẽ không điều tra nhẫn trữ vật của một tu sĩ Hư Tiên như hắn, vậy cũng quá mất mặt đi. Vị tiên áo xanh đó gật gật đầu nói: - May cậu để Âm Sát châu ở bên cạnh cô ấy, tuy đẳng cấp thấp không thể thấp hơn, nếu không có hạt châu này thì cho dù cậu bố trí nhiều trận pháp hơn nữa, cô ấy cũng không cứu được. Diệp Mặc nghe thấy lời của Vị tiên áo xanh, lập tức vui mừng nói: - Tiền bối, bạn của tôi còn cứu được sao? Vị tiên áo xanh đó gật đầu nói: - Đúng là có thể cứu, nhưng tôi phải đưa cô ấy đi, may cô ấy là Phong Linh Căn cực thuần khiết, làm đệ tử của tôi vừa tốt. Trong lòng Diệp Mặc trầm xuống, hắn không đồng ý Nhiếp Song Song bị mang đi, chỉ cần Nhiếp Song Song được cứu sống, hắn nắm chắc việc Nhiếp Song Song sẽ tăng tu vi trong thời gian ngắn. Thấy sắc mặt của Diệp Mặc thay đổi, Vị tiên áo xanh đó không nói gì, chỉ nói: - Hai mươi hai trung - hạ thiên vực có thể cứu cô ấy sẽ không vượt qua mười người, mà tôi là một trong mấy người đó, hơn nữa, cho dù tôi cứu sống cô ấy, cậu cho cô ấy theo cậu, cũng không có tiền đồ, tuy cậu còn trẻ đã tấn cấp đến Hư Tiên, tôi nghĩ cậu chắc là ở Tu chân giới có được truyền thừa nghịch thiên, nhưng cho dù truyền thừa của cậu có nghịch thiên hơn nữa, cũng chỉ là truyền thừa của Tu chân giới, độ khó của tấn cấp ở Tiên giới cậu mãi mãi cũng nghĩ không tới được đâu. Diệp Mặc hiểu rõ ý của cô, đó chính là tạp linh căn của mình, tuy mình không cẩn thận đã phi thăng rồi, nhưng tạp linh căn chính là tạp linh căn, cũng không có tiền đồ ở Tiên giới, để Nhiếp Song Song theo mình, đó là hại Nhiếp Song Song. Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói, Vị tiên áo xanh đó lại hỏi lần nữa: - 'Vô ảnh thao tằm' của cậu từ đâu mà có, cậu nói xem.    
Chương 1535 Tác Dụng Giác Hồn Tảo   Diệp Mặc không trả lời câu hỏi của Vị tiên áo xanh, chỉ khom người hành lễ nói: - Tiền bối sau khi cứu được bạn tôi, bạn tôi sẽ tự động kể cho tiền bối nghe chuyện này, tiền bối, vãn bối biết tố chất ngu dốt của mình, nhưng vãn bối cũng còn một việc mong được tiền bối cho phép.   - Cậu nói đi. Nữ tu áo xanh gật đầu. Diệp Mặc hiểu rõ, gặp được một Vị tiên dễ gần gũi như vậy rất khó, hắn vội nói: - Khi bạn của vãn bối tỉnh dậy, vãn bối muốn nói vài câu với cô ấy… - Việc này tuyệt đối không được. Chưa đợi Diệp Mặc nói xong, Vị tiên áo xanh liền cắt đứt lời nói của Diệp Mặc: - Cho dù ta cứu cô ấy, cũng không phải chuyện ngày một ngày hai, hơn nữa ta không thể đưa cậu đến chỗ ta ở, cho nên cậu từ bỏ ý định này đi. - Vậy xin tiền bối nói cho vãn bối biết, nơi tiên phủ của tiền bối, vãn bối sau này đến tìm bạn của mình  Diệp Mặc kiên định nói, cho dù phải cứu Nhiếp Song Song, hắn cũng không thể nào giao Nhiếp Song Song cho một người xa lạ, hắn ít nhất cũng phải biết lai lịch của Vị tiên áo xanh này mới được. Vị tiên áo xanh mỉm cười nói: - Cậu biết tôi sẽ không ham Vô ảnh thao tằm của bạn cậu, hơn nữa cậu hẳn là biết Vô ảnh thao tằm chỉ nhận chủ một lần, cho dù tôi lấy đi, cũng không có bất kỳ ý nghĩa gì. Chỉ do dự chốc lát, cô vẫn nói: - Lời nói thật có lẽ làm người ta khó chịu, nhưng tôi vẫn là nói với cậu mấy lời thật lòng, nếu tôi không nhìn lầm, tu vi cả đời của cậu chỉ sẽ tới Kim Tiên, cho dù là Huyền tiên cũng không có cách nào chạm tới, mà Phong Linh Căn cực thuần khiết của bạn cậu, lại là chủ của Vô ảnh thao tằm, tiền đồ của cô ấy không có giới hạn, cho dù là sau này đến mười một thượng thiên vực cũng không chừng, cho nên, chúng ta căn bản không còn gặp lại, tôi nói cho cậu biết ở đâu, chỉ làm cậu buồn phiền mà thôi. Sau khi nói xong, cô ấy lắc đầu thở dài mấy câu - Đúng là đáng tiếc. Sau khi thở dài, Vị tiên áo xanh lại lấy ra một chiếc nhẫn ném cho Diệp Mặc: - Cái này là cấp cho cậu tu luyện đến Kim Tiên đó, cũng là cơ duyên của cậu  Làm xong mấy việc này, Vị tiên áo xanh này nhìn cô gái trẻ nói: - Úc Tương, chúng ta đi. Cô gái tóc đuôi ngựa nhìn vẻ mặt Diệp Mặc có chút ngẩn ngơ, dường như có chút không nỡ, lại đem ngọc giản trong tay mà Diệp Mặc đưa cho cô lúc nãy lần nữa ném lại cho Diệp Mặc nói: - Cái này tặng luôn cho anh vậy, coi như là thù lao anh giúp sư tỷ tôi tìm được một đồ đệ tốt. Cô gái trẻ vừa nói xong, hai đường độn quang đã biến mất trước mặt Diệp Mặc, đi cùng còn có Nhiếp Song Song và chiếc giường ngọc đó.   Thật không ngờ xem mình như thằng ăn mày đầu đường xó chợ, trong lòng Diệp Mặc nhất thời tức giận, nhưng nghĩ lại, bây giờ hắn không phải chính là một thằng ăn mày sao? Chiếc nhẫn này mình mượn xài trước, đến lúc đó trả gấp trăm lần cho người phụ nữ đó là được, hắn bây giờ không cần thiết vì tu vi của mình tăng cấp mà băn khoăn.   Thở dài một cái, Diệp Mặc lần nữa đem hòm ngọc của Lạc Nguyệt vào Thế giới trang vàng sau đó mới cầm lấy ngọc giản lúc nãy quét thần thức vào, hắn muốn xem 'Giác Hồn Tảo' rốt cuộc có tác dụng gì khác, vì sao làm cho tên Kim Tiên ở Bỉ Dực Tiên thành kinh hoàng như vậy? … Lúc này cô gái trẻ kia tò mò nhìn Vị tiên áo xanh hỏi: - Sư tỷ, lúc nãy chị nói chỉ đáng tiếc, đáng tiếc cái gì? Sư tỷ áo xanh đó lại thở dài lần nữa nói: - Vô ảnh thao tằm, đều là xuất hiện thành cặp, bây giờ một con ở đây, còn một con nhất định là ở trên người Hư Tiên đó, đáng tiếc mà ta nói, chỉ là đáng tiếc hắn lãng phí một con Vô ảnh thao tằm, có lẽ không phải bị hắn nuôi chết, thì chính là không có tiền đồ.   - A, thì ra là đáng tiếc này, nhưng tên đó cũng không tệ, em xem khá thuận mắt. Sau khi cô gái trẻ thở dài một cái lại nói: - Đúng là đáng tiếc thật, là tạp linh căn, hắn có thể phi thăng đến Tiên giới, đúng là làm khó hắn rồi. … Sắc mặt Diệp Mặc lúc này thay đổi thất thường, hắn cuối cùng hiểu tác dụng thật sự của 'Giác Hồn Tảo', hèn chi tên Kim Tiên ở Bỉ Dực Tiên thành lại kinh hoàng khi thấy 'Giác Hồn Tảo' đến như vậy. 'Giác Hồn Tảo' có thể thêm vào bất kỳ đan dược nào để tấn cấp đại tiên, còn có thể tăng một phần cơ hội tấn cấp, cũng là nói nếu 'Thái Ất đan' có thể đề cao ba phần tỷ lệ tấn cấp từ Huyền tiên lên Đại Ất Tiên, thì sau khi thêm 'Giác Hồn Tảo' vào, tỷ lệ này sẽ lập tức biến thành bốn phần, như vậy quả thực gần đến nửa rồi. Bởi vì tu vi càng cao, tấn cấp càng khó, không đơn giản chỉ là tâm cảnh và Tiên Nguyên, quan trọng giống vậy còn có tấn cấp thần thức, nếu Tiên Nguyên của anh dưới sự phụ trợ của đan dược, đã đủ tấn cấp rồi, nhưng thần thức của anh quá kém, thì cũng không thể tấn cấp được. Ở Tiên giới và Tu Chân giới cũng như nhau, thần thức mới là thứ khó tu luyện nhất, cho nên rất nhiều tu sĩ bị cảnh giới bó buộc, không phải là vì Tiên Nguyên không đủ, mà là tại không đủ thần thức. Tuy trên ngọc giản không có viết ra rõ ràng, nhưng Diệp Mặc biết trên đó nhất định là Minh tảo, nếu là Âm tảo thì công hiệu đó tuyệt đối còn lớn hơn. Trừ cái này ra, 'Giác Hồn Tảo' còn có một đặc tính quan trọng, đó là có thể luyện chế 'Song thần đan'.   Tác dụng của 'Song thần đan' giống như 'Phục thần đan' và ‘Thức thần đan’ kết hợp lại. Nó có thể chữa trị phục hồi Thần hồn và thần thức của tiên nhân cao cấp, đồng thời còn có tác dụng cực lớn để chữa trị Nguyên Thần.   Diệp Mặc nhìn đến đây càng âm thầm hối hận, tuy hắn ở Hải Giác kiếm về một đống lớn 'Giác Hồn Tảo’, nhưng ai biết thứ này lại đáng giá và quan trọng chứ? Diệp Mặc còn tưởng tác dụng của Giác Hồn Tảo cùng lắm chỉ là ở Tu Chân giới mà thôi, sau khi đến Tiên giới, thì giống với Phục thần đan, dần dần mất đi hiệu quả. Nhưng sự thật là tới Tiên giới, theo đà tu vi của mình tăng cao, Phục thần đan và các loại đan dược khác của Tu Chân giới thực sự là mất đi hiệu quả, nhưng 'Giác Hồn Tảo' lại vẫn vững vàng như thế, việc này Diệp Mặc không ngờ được, bất kể là ở nơi nào, thứ chữa trị được thần hồn và thần thức đều đáng quý vô kể, nếu 'Giác Hồn Tảo' có loại tác dụng này, thì có người khác cướp giật cũng không có gì lạ cả. Mà trên ngọc giản đối với việc phân loại đẳng cấp 'Giác Hồn Tảo' không ngờ lại là đang được xác định, phía sau có lời chú thích: 'Giác Hồn Tảo' rất khó xuất hiện ở Tiên giới, đẳng cấp có lẽ là giữa tinh linh thảo cấp một đến tiên linh thảo cấp chín, cụ thể không có cách phân loại, phải căn cứ đẳng cấp phân chia, hơn nữa trên ngọc giản không có nói rõ là có Âm thảo chỉ nói chung chung là 'Giác Hồn Tảo'.   Cất đi ngọc giản, Diệp Mặc cũng không dám ở lại nơi này, hắn bây giờ phải đi thật xa, càng xa càng tốt, thứ này dù là đáng tiền hơn nữa, hắn cũng không dám bán ra, bán 'Giác Hồn Tảo' không phải là tự chuốc khổ vào thân sao? Huống chi nếu 'Giác Hồn Tảo' thật sự có tác dụng nghịch thiên này, bản thân hắn cũng không đủ dùng nữa là, sao mà bán cho người khác chứ? Diệp Mặc lấy ra Thanh Nguyệt, bắt đầu dùng hết sức mà bay, tốc độ Thanh Nguyệt ở Tiên giới không cho là nhanh, nhưng Diệp Mặc bất kể ngày đêm mà bay, một tháng dần trôi qua, hắn đã rời xa khỏi phạm vi Bỉ Dực Tiên thành. … Phủ Thành chủ của Bỉ Dực Tiên thành Thành chủ Tàng Hòa cũng chỉ ngồi ở phía dưới bên phải, Dặc Nghiên tiên tử trước kia cũng ngồi phía dưới bên trái, lúc này ngồi ở đằng trên là một tên đàn ông trung niên mắt tam giác, khuôn mặt bình tĩnh, nhìn không có biểu cảm gì, người đàn ông mắt tam giác này chính là thiên chủ của Văn Cử Thiên vực, Dặc Bách Văn, cũng là cha của Dặc Nghiên tiên tử  - Phụ vương, con đã hỏi qua, Ly Hoành ba người và Diệp Mặc đó chỉ là tình cờ gặp nhau, Ly Hoành là người nhiệt tình, sẵn giúp Diệp Mặc một chút, đưa hắn đến Bỉ Dực Tiên thành. Dặc Nghiên tiên tử nói trước. Người đàn ông mắt tam giác ngồi ở trên gật gật đầu: - Đừng nên quan tâm đến bọn họ, cũng đừng nói cho họ biết bất kỳ chuyện gì, chỉ thông báo bọn họ, một khi Diệp Mặc về tìm bọn họ, lập tức báo cáo. Nói xong người đàn ông này lại lần nữa chằm chằm Tàng Hòa nói: - Việc Giác Hồn Tảo cảnh cáo thương hội Hồng Tiên một tiếng, không cho phép tiết lộ nửa chữ ra ngoài, bằng không…  - Vâng, Thiên chủ Hoàng Thượng, Tàng Hòa đã rõ. Thành chủ đó vội vàng cung kính trả lời. Người đàn ông mắt tam giác ừ một tiếng nói tiếp: - Hư Tiên đó chỉ có hai phần chân khí chuyển hóa thành Tiên Nguyên, tu vi thấp kém, cho dù dốc toàn sức phi hành, bây giờ cũng không thể bay ra ngoài phạm vi Bỉ Dực Tiên thành, huống chi hắn không biết chúng ta đang tìm hắn, Dặc Hỏa, ngươi và Tàng Hòa thành chủ lập tức đi đuổi bắt ở vùng ngoài đầm lầy Mu Tức, có lẽ có thể có được tung tích của hắn. - Vâng, Hoàng Thượng. Một tên hộ vệ đứng sau người đàn ông mắt tam giác lập tức khom lưng nói. Tàng Hòa cũng lập tức đứng dậy lãnh lệnh. - Phụ vương, Diệp Mặc đó cũng chỉ là một tu sĩ mới phi thăng, tu vi thấp kém, xin cha khi tìm được hắn, hỏi hắn một chút về lai lịch của 'Giác Hồn Tảo', đừng làm hại hắn. Dặc Nghiên tiên tử vội đứng ra nói. Người đàn ông mắt tam giác đó mỉm cười nói: - Cha dĩ nhiên sẽ không làm hại đến hắn, cha còn muốn thưởng cho hắn. Lúc này một tên hộ vệ đứng sau Dặc Nghiên tiên tử nuối tiếc nói: - Chỉ đáng tiếc, hắn không có uống 'Văn Phong Nhưỡng, nếu hắn uống Văn Phong Nhưỡng, chúng ta sớm đã tìm thấy hắn rồi. - Cảm ơn phụ vương. Dặc Nghiên tiên tử vội đứng dậy nói lời cảm ơn. Người đàn ông mắt tam giác gật đầu nói: - Đi làm việc đi, bắt tên Diệp Mặc càng nhanh càng tốt, tuyệt đối không thể kéo dài. Mọi người đều lui ra khỏi đại điện, đợi mọi người đều lui ra hết, người đàn ông mắt tam giác nói với tên hộ vệ lần nữa: - Dặc Hỏa, sau khi bắt được Diệp Mặc, ngay tức khắc dùng cách trực tiếp nhất hỏi lai lịch của 'Giác Hồn Tảo', hỏi xong, lại dùng phương pháp sưu hồn kiểm chứng một chút xem hắn nói có đúng không, sau đó… Thấy sắc mặt thiên chủ bình tĩnh không gì sánh, hộ vệ tên Dặc Hỏa đó vội khom lưng nói: - Thuộc hạ hiểu rõ. Nghe được câu trả lời của Dặc Hỏa, người đàn ông mắt tam giác đó mới gật đầu: - Mau đi đi, ta cần phải biết càng sớm càng tốt … Đây là tháng thứ hai Diệp Mặc liên tục phi hành, đã phi hành hai tháng, Diệp Mặc không tiếp tục phi hành, hắn tin là phi hành hai tháng chắc chắn đã rời xa khỏi Bỉ Dực Tiên thành rồi, Thanh Nguyệt tuy không cho là tiên khí hạ phẩm, nhưng là thứ hắn tự luyện chế, hơn nữa đẳng cấp cũng không tệ, dốc toàn lực phi hành, tốc độ so với tiên khí hạ phẩm cũng không chậm hơn mấy. Lúc này Diệp Mặc đang đứng ở một nơi hoang dã thiếu thốn tiên linh khí, so với Tu Chân giới, Tiên giới càng vắng người hơn, nơi hoang dã thiếu thốn tiên linh khí vô biên như thế, tuyệt đối ít tiên nhân đến, cho dù có đến, cũng chỉ là đi ngang thôi, xung quanh ngoài một vài linh thú cấp thấp thỉnh thoảng chạy qua, thì chỉ có cỏ dại và linh thảo cấp thấp. Diệp Mặc chọn một nơi không bắt mắt, độn thổ vào trong đất, đến khi không vào sâu hơn được nữa, Diệp Mặc mới vào Thế giới trang vàng, bây giờ đối với hắn mà nói, trừ thế giới trang vàng có thể tin tưởng ra, hắn sẽ không tin bất kỳ Tiên thành và Tức lầu nào.    
Chương 1536 Tìm Việc Ở Tiên Trạm   Sau khi tiến nhập vào trong Thế giới trang vàng, thì chuyện thứ nhất Diệp Mặc làm chính là lấy ra nhẫn trữ vật của Vị tiên áo xanh kia cho hắn, trong chiếc nhẫn có mười ngàn tiên tinh thượng phẩm, Diệp Mặc sớm đã xem qua, ngoài ra còn có một số Tiên đan nhất phẩm và nhị phẩm. Mấy thứ này đối với Diệp Mặc mà nói thì đều là những thứ hắn cần tới nhất, hiện tại thì trên người của hắn còn năm ngàn tiên tinh thượng phẩm nữa, vậy là tổng cộng hắn có mười lăm ngàn tiên tinh thượng phẩm rồi, hơn nữa với số Tiên đan kia, thì Diệp Mặc chuẩn bị thông qua trận bàn thời gian để thăng cấp tu vi của mình lên tới Hư Tiên hậu kỳ trước rồi mới tính tiếp. Bẩy miếng tiên tinh thượng phẩm lập tức được gắn lên trên trận bàn thời gian. Với tiên tinh thượng phẩm này thì tốc độ vận chuyển và thời gian kiên trì của trận bàn thời gian cao hơn nhiều so với loại tiên tinh hạ phẩm. Chỗ tốt khi hấp thụ linh khí nồng đậm của tiên tinh thượng phẩm thì đối với Diệp Mặc mà nói, đó là không còn gì tốt hơn nữa rồi. Diệp Mặc đương nhiên không biết lúc này thì thiên chủ của Văn Cử Thiên đang điên cuồng tìm kiếm hắn ở xung quanh, còn hắn lúc này thì đã hoàn toàn tiến vào trạng thái bế quan rồi. Lại thêm một miếng tiên tinh nữa hóa thành tro ở trong tay của hắn, từng viên Tiên đan đều bị hắn ăn như ăn kẹo. Về phần tác dụng phụ của Tiên đan, thì hắn căn bản là không hề cố kỵ. Hắn dự định là sẽ lợi dụng những tiên tinh và Tiên đan này thăng cấp tới tu vi Hư Tiên hậu kỳ trước đã. Sau khi đạt tới Hư Tiên hậu kỳ rồi, thì hắn mới có tư cách đi tới một số tiên thành cao cấp hơn để tìm kế sinh nhai Để đảm bảo cho trận bàn thời gian liên tục vận chuyển, thì Diệp Mặc thậm chí còn bố trí một trận pháp tự động cung cấp thêm tiên tinh cho trận bàn thời gian, như vậy thì hắn sẽ không lo tới việc phải dừng lại giữa chừng vì trận bàn thời gian hết tiên tinh ấy mà. Thời gian trong trận bàn thời gian cấp tốc trôi qua, thì chân nguyên của Diệp Mặc cũng dần chuyển hóa thành tiên nguyên, sau đó tiên nguyên lại không ngừng tăng lên, lại sắp sửa trùng kích vào một cảnh giới. Tu luyện qua nhiều năm tháng, lại thêm một viên tiên tinh nữa vỡ vụn trong lòng bàn tay của hắn, sau đó hắn lại đưa tay cầm hụt vào khoảng không, lúc này thì hắn mới phát hiện ra rằng đan dược và tiên tinh của hắn đã hoàn toàn không còn gì nữa rồi. Cảm thụ một chút tu vi của mình, thì Diệp Mặc cực kỳ thất vọng. Lý tưởng và hiện thực luôn luôn có sự chênh lệch với nhau. Tài nguyên thì đã dùng hết, nhưng tu vi Hư Tiên hậu kỳ như trong dự liệu của hắn thì hoàn toàn không xuất hiện, mà bản thân hắn lúc này chỉ mới miễn cưỡng tiến nhập vào cảnh giới Hư Tiên trung kỳ mà thôi. Diệp Mặc vốn biết là hắn tu luyện sẽ tiêu hao rất nhiều tài nguyên, nhưng thật không ngờ là lại tiêu hao nhiều tới mức này. Nhiều tiên tinh và Tiên đan như vậy, chỉ có thể giúp hắn từ tu vi Hư Tiên sơ kỳ miễn cưỡng mà thăng cấp lên tới tu vi Hư Tiên trung kỳ thôi, cái mức độ tiêu hao này quả thực là quá lớn rồi. Nếu như đổi thành tu sĩ bình thường khác, có nhiều tài nguyên như vậy, thì nói không chừng đã có thể tu luyện tới tận Kim Tiên rồi. Hơn nữa Diệp Mặc hiểu rõ, hắn từ tu vi Hư Tiên sơ kỳ thăng cấp tới Hư Tiên trung kỳ dùng hết mười lăm ngàn tiên tinh thượng phẩm, còn có hơn mười bình Tiên đan nhất phẩm và nhị phẩm, thì cũng không có nghĩa là chỉ cần có lượng tài nguyên như vậy, là hắn có thể lần nữa thăng cấp lên tu vi Hư Tiên hậu kỳ được. Vì từ Hư Tiên trung kỳ lên Hư Tiên hậu kỳ thì hắn nhất định là sẽ phải cần một lượng tài nguyên tăng lên gấp bội. -    Xem ra là cần phải đi một chỗ tìm việc làm rồi.   Diệp Mặc đứng lên tự nói với mình một câu. Hắn nhìn một chút sau đó tính toán, trận bàn thời gian đã vận chuyển một năm rồi, vậy thì cũng có nghĩa là hắn đã tu luyện ở bên trong được gần một trăm năm rồi. ... Thuần Khẩu Tiên Trạm là một Tiên Trạm nhỏ cực kỳ thông thường ở Văn Cử Thiên vực. Tu sĩ ở bên ngoài muốn đi tìm kiếm tài nguyên tu luyện, thì đều phải tới nới này để chờ lên Tiên Thuyền. Ở đây không có thành thị, cũng không có Tiên Trấn nào, chỉ vì nguyên nhân là có Tiên Trạm này, cho nên với thời gian trôi qua, nơi này cũng đã tự biến thành một cái phường thị. Cũng có một số quán rượu đơn giản và một số nhà trọ, thậm chí còn có một số thương lầu quy mô tương đối tốt. Cho nên sau khi hắn thấy mấy chữ ‘Thuần Khẩu Tiên Trạm’, thì lập tức khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' hạ xuống. Lúc này thì hắn cũng không còn là một chú chim nhỏ lạc đường như khi vừa mới lên Tiên Giới nữa rồi, cái Tiên trạm này so với ga xe lửa trên Địa Cầu cũng không khác gì nhau là mấy. Chính là một pháp bảo phi hành cỡ lớn dùng để chở tu sĩ đi từ tiên thành này tới tiên thành khác, cũng có trạm dừng trạm đỗ, và đương nhiên là muốn đi thì phải trả tiên tinh phí rồi. Sau khi tới, thì Diệp Mặc đầu tiên là thấy một cái quảng trường vô cùng trống trải, trên quảng trường vẫn còn hai chiếc pháp bảo phi hành rất lớn đậu ở đó. Ở cửa vào của chiếc pháp bảo phi hành thì còn có rất nhiều tu sĩ đang đi lại, hiển nhiên là chiếc pháp bảo phi hành này cũng chỉ vừa mới dừng lại ở đây thôi. Tiên trạm mặc dù không náo nhiệt như tiên thành, nhưng so sánh với một kẻ bế quan lâu năm như Diệp Mặc, thì nơi này quả thực là rất náo nhiệt rồi. Diệp Mặc vừa mới tiến vào Tiên trạm, thì đã có một tên tu sĩ Hư Tiên thoạt nhìn vô cùng hiền hậu tươi cười chạy ra chào đón. Tên tu sĩ này cũng không đợi Diệp Mặc nói gì, đã ôm quyền nói:   - Anh bạn có phải là muốn ngồi Tiên thuyền hay không, xin hỏi là anh bạn muốn đi đến đâu? Diệp Mặc chần chờ một lúc, vì hiện hắn cũng không biết nên đi đâu cả, hắn chỉ biết là nên rời khỏi Bỉ Dực tiên thành càng xa càng tốt, tốt nhất là có thể rời khỏi Văn Cử Thiên vực. Thế nhưng trong lòng hắn cũng hiểu rõ, với tu vi Hư Tiên như hắn hiện tại, thì muốn rời khỏi Văn Cử Thiên căn bản là một việc không đúng thực tế. Tên tu sĩ hiền hậu kia thấy Diệp Mặc cũng chưa xác định được là mình muốn đi đâu, thì lập tức cười nói tiếp:   - Anh bạn, nếu như đi Hòa Y tiên thành, thì ở Tiên trạm này đúng là rẻ nhất rồi đấy, chỉ cần mười ngàn tiên tinh thôi, nếu như muốn đi Tân Quỳnh tiên thành, thì cần ba mươi ngàn tiên tinh, nếu như muốn đi rừng rậm Hắc Lô thì... Không đợi cho tên tu sĩ kia nói xong, thì trong lòng Diệp Mặc liền nhảy thót lên một cái, vội vàng hỏi lại: - Anh nói là mười ngàn tiên tinh thượng phẩm sao? Tên tu sĩ kia nghi hoặc nhìn Diệp Mặc một chút, giọng điệu lập tức trở nên lạnh lùng hơn:   - Đương nhiên là tiên tinh thượng phẩm... Diệp Mặc có chút xấu hổ:   - Tôi không lên Tiên thuyền được rồi, tôi không có nhiều tiên tinh như vậy. Tên tu sĩ kia lại lần nữa đánh giá toàn thân Diệp Mặc một chút, sau đó lắc đầu xoay người rời đi. Y vừa rồi thấy pháp bảo phi hành của Diệp Mặc cũng không tệ lắm, nên cho rằng Diệp Mặc cũng là loại người có chút giàu có, nhưng thật không ngờ là Diệp Mặc lại nghèo như vậy, còn hỏi lại y là có phaỉ tiên tinh thượng phẩm hay không nữa! Diệp Mặc nhìn tên tu sĩ kia xoay người đi, thì trong lòng không khỏi thầm than một tiếng. Trên người hắn bây giờ đến một viên tiên tinh thượng phẩm cũng không có. Năm trăm viên tiên tinh là do bán pháp bảo của mình đi mà có được, lúc này thì chỉ còn lại hai trăm viên vì hắn đã dùng mất ba trăm viên rồi. Then chốt chính là, hai trăm viên tiên tinh này của hắn cũng chỉ là loại tiên tinh hạ phẩm, dùng để ngồi trên tiên thuyền kia một nén nhang thôi cũng không đủ. Sau khi lắc đầu tự giễu một cái, thì Diệp Mặc quyết định là nên dùng pháp bảo phi hành mà bay vậy, rồi lại tiếp tục tìm kiếm tài nguyên tu luyện dọc theo đường đi thôi. Nếu là trước khi biết được tác dụng của Giác Hồn Tảo, thì hắn nói không chừng là còn có thể tìm một cái tiên thành, sau đó ở lại mà tu luyện. Hiện tại thì cho dù là thiếu thốn tài nguyên tu luyện hơn nữa, thì hắn cũng không thể đi đến một cái tiên thành nào ở Văn Cử Thiên nữa. Giác Hồn Tảo quan trọng như vậy, thì sớm muộn gì cũng có một ngày sẽ bị lộ ra, đến lúc truyền tới tai Dặc Nghiên tiên tử, mà Dặc Nghiên tiên tử lại biết Giác Hồn Tảo là từ trên người hắn mà ra, vậy thì thật là rất không hay rồi. Thế lực của Dặc Nghiên tiên tử không phải là cái tên tu sĩ Kim Tiên trong tiểu thương lầu kia có thể so sánh được, người ta muốn bắt Diệp Mặc hắn, thì cũng chỉ là một hai câu nói mà thôi. -    Anh Phùng, tôi nguyện ý bỏ ra tài liệu của bốn lò đan dược, tôi chỉ cần một lò mà thôi.   Một giọng nói có chút cấp thiết vang đến bên tai Diệp Mặc. Diệp Mặc lập tức chú ý tới hai người tu sĩ kia, đều là tu vi Hư Tiên hậu kỳ. Đi ở phía trước là tu sĩ có một chòm râu dê, sắc mặt hơi đen, còn người đi phía sau là một người khỏe mạnh lực lưỡng. Không biết vì sao, thứ mà Diệp Mặc ghét chính là kiểu râu dê kia, thấy cái chòm râu dê như vậy là trong lòng hắn đã rất không thoải mái rồi, khiến hắn lập tức muốn xoay người rời đi. -    Thêm chút tiên tinh nữa, thì vụ làm ăn này tôi sẽ miễn cưỡng giúp cho. Nói thật ra, nếu như không phải là vụ làm ăn lớn gì, thì tôi thực sự là không muốn giúp cậu đâu, thật sự là không kiếm chác được gì cả.   Cái tên tu sĩ để chòm râu dê kia dường như đã bị chàng trai khỏe mạnh kia quấn lấy đến mức không kiên nhẫn được nữa, cho nên lúc này mới cực kỳ miễn cưỡng nói. Vẻ mặt chàng ta liền vui vẻ, lại tươi cười đáp lời:   - Anh Phùng, anh biết là tiên tinh trên người tôi thật sự không có nhiều mà, chỉ có... Không đợi chàng trai kia nói hết lời, thì tên tu sĩ râu dê kia đã hừ lạnh một tiếng:   - Đã như vậy, thì cũng đừng trách tôi không niệm tình giúp đỡ. Nói xong thì liền nhanh chóng xoay người rời đi, chỉ trong chốc lát thì đã biến mất trong đại sảnh. Chàng trai kia ngây người trong chốc lát, lập tức muốn đuổi theo. Lời nói của anh ta chỉ là có ý muốn mặc cả một chút mà thôi, ai biết là cái tên Phùng đan sư kia lại cứng rắn như vậy, một lời không hợp, thì lập tức đã không thèm để ý tới y rồi. Trong lòng Diệp Mặc cũng khẽ động, hắn bước nhanh lên ngăn cản chàng trai kia lại, rồi ôm quyền nói:   - Xin chào anh bạn. Chàng trai kia bị một người lạ mặt ngăn cản lại, thì trong lòng cũng sững sỡ, nhưng thấy được tu vi Diệp Mặc chỉ có Hư Tiên trung kỳ, thì lập tức liền nhíu mày hỏi lại:   - Cậu có chuyện gì không? Diệp Mặc liền đi thẳng vào vấn đề:   - Vừa rồi tôi thấy có phải là anh bạn muốn tìm Phùng đan sư để xin luyện đan hay không? -    Vậy thì sao?   Chàng trai kia thấy Diệp Mặc hỏi thăm chuyện riêng của mình, thì lập tức nhíu mày. Diệp Mặc mỉm cười:   - Anh bạn không cần đa nghi, tôi là vì hảo tâm nên mới tìm tới anh, bởi vì tôi cũng là một Tiên đan sư, chỉ là không biết anh bạn muốn luyện chế loại Tiên đan có phẩm cấp thế nào? Nói không chừng là tôi có thể giúp anh bạn luyện chế đấy. Khi nói ra lời này, thì trong lòng Diệp Mặc vẫn có một chút bồn chồn, vì trong lúc bế quan, hắn cũng đã nghiên cứu qua mấy miếng ngọc giản rồi, cho nên đối với tiên linh thảo và đại đa số phương thuốc của các loại Tiên đan hắn cũng đã có được hiểu biết nhất định. Đương nhiên thứ cho hắn có thu hoạch lớn nhất chính là ngọc giản của cô gái trẻ Đại La tiên kia. Trong ngọc giản của cô ấy thì các loại phương thuốc của Tiên đan nhiều vô cùng, hơn nữa giới thiệu về các loại tiên linh thảo cũng vô cùng chi tiết, so với ngọc giản mà Cao Noãn cấp cho hắn thì đầy đủ hơn, khiến cho Diệp Mặc hắn có được rất nhiều kiến thức. Sở dĩ trong lòng của hắn còn có chút bồn chồn, đó là vì hắn đến giờ vẫn chưa từng luyện chế qua một lò Tiên đan nào, cho dù là Tiên đan nhất phẩm cũng chưa từng. Cho nên dù là hắn khẳng định, bản thân đã có thể luyện chế được Tiên đan, thì trong lòng hắn cũng không thể nào bình thản như nước được. -    Cậu là một Tiên đan sư?   Chàng trai kia nghi hoặc nhìn chằm chằm Diệp Mặc, đánh giá toàn thân hắn một hồi. Tuổi của Diệp Mặc cũng không lớn, nên nếu thức sự đã là một Tiên đan sư ở độ tiểu này, thì y quả thực là rất khó tin. Nếu như y biết rằng Diệp Mặc chưa từng luyện chế qua một lò Tiên đan nào, thì không chừng là y đã sớm tát cho Diệp Mặc một cái rồi. Cũng khó trách vì sao y lại không tin tưởng, vì ở Tiên Giới này, thì nghề nghiệp có tiền đồ nhất chính là Tiên đan sư và Luyện khí sư, còn có cả Tiên trận sư nữa. Một Tiên đan sư không phải là thành tựu có thể dễ dàng đạt được, vì nó không liên quan gì nhiều tới tu vi cả. Rất nhiều tu sĩ đạt tới tu vi Đại Ất tiên thậm chí cũng chỉ có thể luyện chế các loại Thiên đan bình thường, căn bản không thể nào luyện chế ra Tiên đan cả. Chính là vì như vậy, cho nên Tiên đan mới quý giá. Hầu hết đại bộ phận tu sĩ Hư Tiên đều sử dụng các loại Thiên đan để tu luyện mà thôi. Lúc trước Diệp Mặc hắn bế quan, sử dụng nhiều Tiên đan nhất phẩm và nhị phẩm như vậy, nếu như mà để tu sĩ khác biết được thì chắc sẽ tức hộc máu ra mất.    
Chương 1537 Nhất Phẩm Tiên Đan       Không sai, tôi xác thực là một Tiên đan sư, nhưng tôi cũng có nhiều loại đan dược chưa luyện chế qua. Cho nên lúc này muốn hỏi anh một chút, rằng anh muốn luyện chế đan dược gì, nếu như là tôi đã luyện qua rồi, thì tôi có thể giúp anh luyện chế, nếu như là chưa thì tôi không thể giúp được rồi. Diệp Mặc bình tĩnh gật đầu nói. Hắn ở Tu Chân Giới vẫn là một Đan Vương cao cao tại thượng, cho nên ở Tiên Giới này tự đem chính mình trở thành một Tiên đan sư cũng không có chút nào quá khó khăn. -    Tôi muốn luyện chế 'Địa nguyên đan', là Tiên đan nhất phẩm. Đan dược này cậu có thể giúp tôi luyện chế không?   Chàng trai kia thấy Diệp Mặc nói có vẻ chắc chắn như vậy, thì lập tức cũng có chút tin tưởng. -    Tôi đương nhiên có thể luyện chế loại 'Địa nguyên đan' đơn giản nhất này. Chỉ là một loại Tiên đan nhất phẩm có tác dụng khôi phục tiên nguyên của tu sĩ Hư Tiên một cách cấp tốc, mà không có bất kỳ ảnh hưởng nào mà thôi. Diệp Mặc nhanh chóng đáp lời.   -    Cậu thực sự có thể luyện chế 'Địa nguyên đan'? Chàng trai kia kinh hỉ lặp lại một câu. 'Địa nguyên đan' mặc dù chỉ là Tiên đan nhất phẩm, nhưng cũng không phải là dễ luyện chế, nó cũng thuộc vào hàng thượng đẳng trong các loại Tiên đan nhất phẩm. Diệp Mặc lộ ra sắc mặt có chút mất hứng rồi nói: - Tôi chỉ là không quen nhìn cái kiểu cách của tên họ Phùng kia mà thôi, cho nên mới muốn giúp anh luyện chế. Anh đã không tin tôi, vậy thì quên đi. Tôi đường đường là một Tiên đan sư, lại còn phải đi cầu một tu sĩ Hư Tiên như anh đến luyện chế đan dược sao? Thực sự là buồn cười! Nói xong, thì Diệp Mặc liền xoay người rời đi, nhưng chàng trai kia đã vội vàng chạy tới trước mặt Diệp Mặc vừa cười vừa nói:   - Tiên đan sư đại nhân, vừa rồi Duẫn Ưng tôi đã nói lời mạo phạm, mong Tiên đan sư đại nhân tha thứ cho. Trong lòng Diệp Mặc thầm than, may mắn là hắn đã có thói quen của một vị Đan Vương cao cấp, chứ nếu như chỉ đắn đo một chút thôi, thì người khác khẳng định là sẽ hoài nghi. Tu sĩ gọi là Duẫn Ưng này cũng sẽ khó tự hạ thấp tư thái của mình như lúc này được. -    Tiền bối, ngài thực sự là một Tiên đan sư? Lại có một thanh âm kinh hỉ đột ngột vang lên, cắt đứt lời nói của Duẫn Ưng. Diệp Mặc và Duẫn Ưng đồng thời chú ý tới người này. Đó là một cô gái vừa đen vừa gầy, cũng là tu vi Hư Tiên trung kỳ giống như hắn. Bộ dạng so với Diệp Mặc thì cũng không có vẻ giàu có hơn bao nhiêu. -    Không sai, tôi chính là một Tiên đan sư, cô có chuyện gì?   Diệp Mặc lúc này đương nhiên sẽ không nói rằng mình không phải là một Tiên đan sư. Hắn nghĩ rằng cô gái này tìm tới hắn, khẳng định cũng là vì muốn nhờ hắn hỗ trợ luyện chế đan dược. -    Vâng, vâng, tôi chính là muốn thỉnh Tiên đan sư tiền bối luyện chế hai lò ‘Chính hư đan’, chỉ là tài liệu tôi có cũng không phải là nhiều...   Cô gái đen gầy này nói tới nửa câu sau thì giọng điệu đã không còn chút khí thế gì nữa, hiển nhiên là vì cô nghĩ rằng bản thân sợ sẽ không đủ thù lao để cấp cho Diệp Mặc. Tuy rằng cô gái này cắt đứt lời mình nói, nhưng Duẫn Ưng cũng không hề phát tác, vì y sợ sẽ để lại ấn tượng xấu trước mặt vị Tiên đan sư này, vạn nhất chọc giận hắn, thì y chỉ còn nước tiếp tục đi cầu cái tên Phùng Bái Bì kia mà thôi. Diệp Mặc nghe được tên của ‘Chính hư đan’, thì trong lòng liền vui vẻ. ‘Chính hư đan’ chính là đan dược dùng để cung cấp cho tu sĩ Hư Tiên tu luyện, dùng loại đan dược này kết hợp với tiên tinh, thì sẽ có tác dụng rất lớn đối với các tu sĩ Hư Tiên. Cô gái trước mặt này có tu vi Hư Tiên trung kỳ, đúng là lúc cần sử dụng tới loại đan dược này, hơn nữa chính Diệp Mặc cũng đang cần loại đan dược này. Trọng yếu nhất chính là ‘Chính hư đan’ tuy rằng cũng là đan dược nhất phẩm, nhưng mức độ khó khăn khi luyện chế thì đơn giản hơn 'Địa nguyên đan' nhiều lắm. Đây là lần đầu tiên hắn luyện chế Tiên đan, đương nhiên là muốn luyện chế loại đan dược càng đơn giản càng tốt rồi. Cho nên không đợi cô gái đen gầy này nói hết lời, thì Diệp Mặc đã vung tay lên:   - Không có vấn đề gì, đan dược của cô tôi đồng ý luyện chế giúp. Thấy Diệp Mặc ngay cả tiền thù lao còn chưa hỏi tới đã đồng ý rồi, thì trong mắt cô gái đen gầy kia lập tức lộ ra sự kinh hỉ. Cô đương nhiên nghĩ rằng chắc là do Duẫn Ưng hoài nghi bản lĩnh của vị Tiên đan sư này, cho nên vị Tiên đan sư này mới để cho mình được chiếm tiện nghi. Nghĩ tới đây thì cô cũng không chậm trễ nữa, lập tức lấy ra túi trữ vật của mình đưa cho Diệp Mặc rồi nói:   - Nơi này có năm phần tài liệu để luyện chế ‘Chính hư đan’, còn tôi chỉ cần hai lò đan dược mà thôi, không biết Tiên đan sư tiền bối... Cô gái này nói xong, thì nhìn Diệp Mặc có chút sợ hãi. Yêu cầu của cô có chút quá phận, dưới tình huống bình thường, thì phải cần bẩy tới tám phần tài liệu mới có thể thu về hai lò đan dược. Còn cô chỉ mới đưa ra có năm phần tài liệu, mà đã muốn có được hai lò đan dược rồi, thì xác thực là quá mức. Diệp Mặc căn bản là không biết giá trị thị trường, huống chi dù có biết đi chăng nữa, thì hắn vẫn sẽ giúp đỡ. Hiện giờ hắn còn đang học tập luyện chế đan dược, cho nên hắn cần những tài liệu này để làm thí nghiệm. -    Không có vấn đề gì. Diệp Mặc khoát tay, lập tức đồng ý với cô gái kia, cũng tiện tay tiếp nhận túi trữ vật của cô. Còn Duẫn Ưng lúc trước vốn hoài nghi Diệp Mặc khoác lác, thì giờ cũng đã hiểu rằng là do bản thân hoài nghi đã khiến cho Diệp Mặc tức giận, lúc này mới nhận giúp luyện chế đan dược cho cô gái kia với giá thấp như vậy. Cho nên y liền vội vã tiến lên nói: - Tiên đan sư tiền bối, ngài xem, tôi có bốn phần tài liệu luyện chế 'Địa nguyên đan', có thể... Diệp Mặc cố ý nhíu mày một chút, sau đó nói:   - Được rồi, hôm nay tâm tình của tôi không tệ, cho nên sẽ giúp anh luyện chế. Thu của anh bốn phần tài liệu, cho anh một lò đan dược. -    Vâng, đa tạ, đa tạ. Không biết Tiên đan sư tiền bối xưng hô như thế nào?   Duẫn Ưng vội vàng lấy ra tài liệu của mình đưa cho Diệp Mặc, đồng thời muốn hỏi danh tính để nhận biết kết giao. Y cũng không dám chiếm được tiện nghĩ giống như cô gái kia, vì y nghĩ rằng cô gái kia được tiện nghi cũng chính vì mình lúc trước đã mạo phạm tới Diệp Mặc. -    Tôi là Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không hề giấu diếm tên của mình. -    Diệp đan sư, chúng tôi sẽ ở đâu để chờ đợi đan dược hoàn thành?   Duẫn Ưng có chút xấu hổ hỏi lại một câu. Dù sao thì y cũng không nhận biết Diệp Mặc, vạn nhất Diệp Mặc mang theo tài liệu bỏ đi, thì y biết đi đâu mà tìm chứ? Nhưng y lại sợ lời nói của mình sẽ một lần nữa làm cho Diệp Mặc tức giận, cho nên lúc này mới nói một cách vô cùng cẩn trọng. Cô gái đen gầy kia cũng nhìn Diệp Mặc một cách mong đợi, hiển nhiên là cách suy nghĩ của cô cũng giống với Duẫn Ưng. Diệp Mặc nhíu mày, nhưng khi Duẫn Ưng có chút lo lắng, thì y lại nghe được lời nói của Diệp Mặc: - Chỗ để luyện đan thật đúng là khó tìm, tôi cũng chỉ đi ngang qua đây, cho nên cũng không biết phải đi đâu luyện đan thì mới tốt. Duẫn Ưng nghe xong lời này, thì trong lòng liền vui vẻ:   - Diệp đan sư, bình thường tôi vẫn lui tới đây, cho nên cũng biết một số người của Tiên trạm, nếu như Diệp đan sư đồng ý, thì tôi có thể tìm được một chỗ yên tĩnh tại một tức lâu nào đó quanh Tiên trạm này. -    Như vậy rất tốt, anh dẫn đường đi.   Diệp Mặc cũng không hề từ chối. Duẫn Ưng thở phào nhẹ nhõm. Y chỉ sợ Diệp Mặc sẽ nói y nên ở lại đây chờ hắn, sau khi hắn luyện chế xong đan dược thì sẽ lại tới. Nếu quả thật là như vậy, thì y thật không biết sẽ phải ứng phó như thế nào nữa? Thấy Diệp Mặc đi theo Duẫn Ưng tiến vào trong Tiên trạm, thì cô gái kia cũng vội vã đi theo. Năm phần tài liệu của cô ở trong tay Diệp Mặc, cho nên cô không thể nào mà không đi theo được. Vị Tiên đan sư họ Phùng mà lúc trước Duẫn Ưng cầu cạnh hiện đang nghi hoặc vì sao Duẫn Ưng lại không đuổi theo mình, nhưng khi y nhìn thấy Duẫn Ưng mang theo Diệp Mặc và một cô gái tiến vào một cái tức lâu ở Tiên trạm, thì nghĩ rằng hẳn là Duẫn Ưng đã gặp được người quen. Cho nên lúc này y cũng không hề nóng nẩy, vì y tin rằng Duẫn Ưng nhất định là sẽ phải tìm tới y. Tu sĩ cố ý đi tới Tiên trạm này giống như Duẫn Ưng, đều là vì tìm tới y để luyện đan đấy. Trong lòng của y hiểu rõ, những tu sĩ này bình thường sẽ không đi tới các tiên thành, một là vì chi phí luyện đan ở tiên thành rất cao, còn phải mất cả phí vào thành, thứ hai là khoảng cách để tới các tiên thành còn rất xa, mà Tiên đan sư ở Thuần Khẩu Tiên trạm này thì lại chỉ có một mình y mà thôi, thậm chí y còn là một Tiên đan sư nhị phẩm, cho nên cuối cùng thì Duẫn Ưng nhất định là sẽ phải tới tìm y thôi. Sau khi Duẫn Ưng đưa Diệp Mặc tới một cái tiên tức lâu, thì liền chủ động lấy ra tiên tinh thuê một phòng cho Diệp Mặc, sau đó thì y và cô gái kia ngồi lại phòng khách để chờ đợi. Đây là lần đầu tiên Diệp Mặc luyện chế Tiên đan, tuy rằng là trong lòng của hắn đã thông qua 'Tam sinh quyết' để mô phỏng việc luyện chế Tiên đan vô số lần rồi, nhưng vẫn có chút bận tâm. Một khi hắn luyện chế thất bại, vậy thì hắn xong rồi. Sở dĩ Tiên trạm có thể hấp dẫn nhiều tu sĩ như vậy đến đây, đó là bởi vì Tiên trạm so với các địa phương bình thường khác còn an toàn hơn nhiều. Người tạo lập nên Tiên trạm này, vì muốn việc kinh doanh của Tiên trạm càng thêm hấp dẫn nhiều tu sĩ, cho nên càng phải phái ra các cao thủ để tọa trấn, tuyệt đối sẽ không cho phép các loại chuyện cướp đoạt xảy ra. Diệp Mặc nếu như luyện đan thất bại, mà không có đồ vật bồi thường, thì đó chính là hành vi cướp đoạt, kết cục chắc chắn sẽ không tốt đẹp rồi. Lấy ra lò luyện đan 'Thần nông đỉnh' và 'Vụ liên tâm hỏa', lại một lần nữa mô phỏng lại phương thức luyện đan. Sau khi xác nhận lại là không có điều gì sai sót, thì Diệp Mặc mới lấy ra phần tài liệu đầu tiên để luyện chế ‘Chính hư đan’ ném vào trong lò. Tiên linh thảo nhanh chóng biến thành nước thuốc ở trong lò luyện đan, còn Diệp Mặc thì lúc này đã hoàn toàn dựa vào thần trí của mình để đánh vào lò từng đạo Đan quyết, đồng thời cẩn thận khống chế từng phần nước thuốc ở trong lò. Thủ pháp luyện đan của Diệp Mặc đều là được diễn sinh ra từ 'Tam sinh quyết', cũng là bản thân không ngừng tìm tòi học hỏi mà hoàn thiện. Ngay cả Đan quyết cũng là do tự hắn sáng tạo ra, không có bất kỳ thứ gì thuộc về người khác cả. Hắn vẫn tin tưởng rằng, nếu có đủ số lượng tiên linh thảo cấp thấp, thì ngay ở Tu Chân Giới, hắn cũng đã có thể luyện chế ra Tiên đan rồi. Đáng tiếc chính là ở Tu Chân Giới có rất ít tiên linh thảo, cho nên hắn cũng chỉ có thể dừng bước ở cấp độ Đan Vương cửu phẩm mà thôi. Cho nên lần này mặc dù là Diệp Mặc hắn lần đầu tiên luyện chế Tiên đan, nhưng hắn cũng không có bao nhiêu lo lắng cả. Hắn có lòng tin, là có thể luyện chế thành công. Bằng không thì ngay từ đâu hắn đã không tiếp nhận hai vụ làm ăn này. Tuy rằng cảm giác được có chút không đúng, nhưng Diệp Mặc vẫn không hề do dự, thu Đan quyết đã phối hợp với thần thức đánh vào trong lò luyện đan, lập tức muốn kéo đan dược ra. Theo mười hai đạo bóng ảnh, hóa thành từng đường vòng cung, thì mười hai viên ‘Chính hư đan’ đã được Diệp Mặc thu vào trong một cái bình ngọc. Ngay lần đầu tiên luyện chế thì đã thu được mười hai viên ‘Chính hư đan’, nhưng Diệp Mặc cũng không hề hài lòng, mà lại cau mày rơi vào sự trầm tư. Quá trình luyện chế lò đan dược đầu tiên này đã rất thành công, không có chút sai lầm nào, nhưng Diệp Mặc lại biết rằng lò đan dược này của hắn đã hoàn toàn thất bại rồi. Diệp Mặc đổ mười hai viên đan dược kia ra tay. Mười hai viên đan dược này hắn luyện chế không hề có sai sót, nhưng lại không hề có khí tức tiên linh khí giống như ‘Chính hư đan’ mà trước đây hắn đã từng ăn. Nói cách khác, mười hai viên đan dược này thoạt nhìn thì cũng chỉ là Thiên đan cửu phẩm giống như ở Tu Chân Giới mà thôi, không hề đạt được cấp bậc Tiên đan. Diệp Mặc lại lần nữa trầm tư suy nghĩ về quá trình luyện đan vừa rồi của mình. Sử dụng 'Tam sinh quyết' mô phỏng lại một lần nữa. Hắn muốn tìm ra xem rốt cuộc là mình đã sai sót ở đâu, tuy là nếu như hắn luyện chế thêm mấy lô đan dược nữa, thì vấn đề này sẽ tự nhiên rõ ràng, nhưng Diệp Mặc biết, hắn không hề có nhiều tiên linh thảo như vậy để mà đem đi thử tay nghề.    
Chương 1538 Thành Tiên Đan Sư   Lại nửa ngày nữa trôi qua, Diệp Mặc vẫn còn đang đắn đo trình tự luyện đan vừa nãy của mình. Diệp Mặc từ khi trở thành Đan vương đến giờ, ngoại trừ lần đó trong đại hội Đan vương của Đan thành ra, thì cũng chưa tốn nhiều thời gian để cân nhắc trình tự luyện đan như này. Bình thường sau khi hắn luyện đan có sơ suất gì đó, sẽ lập tức luyện một lò khác, thông qua luyện tập không ngừng, hắn chỉ cần thời gian ngắn hơn, thì có thể tìm ra được chỗ xảy ra vấn đề. Đáng tiếc là, bây giờ nguyên liệu của mấy lò đan này trên tay hắn đều là của người khác, một khi lãng phí dùng hết rồi, thì phải đền, còn bây giờ hắn lại chưa có bất kỳ thứ gì có thể đền được. Khi Diệp Mặc lại lần nữa cân nhắc trình tự luyện chế luyện ra Chính Hư đan đến bước tụ linh, trong lòng liền cả kinh, lập tức hiểu ra vấn đề. Tiên đan sở dĩ là Tiên đan, vì có Tiên vận, Linh đan cần đan sư tụ linh, Tiên đan thì lại cần căn cứ theo đặc tính của Tiên đan dược mà thành đan. Cho dù cùng một loại đan dược, dùng cùng một loại Tiên đan thảo, cách luyện đan và đan quyết của đan sư cao minh cũng không giống nhau. Còn hắn thì lại mượn tụ linh để luyện chế Thiên đan, như vậy Tiên đan luyện chế ra có Tiên vận mới là chuyện lạ. Nếu như không phải cách luyện đan của hắn và mồi lửa quá nghịch thiên, thì lò Chính Hư đan vừa nãy nói không chừng đến Thiên đan cửu phẩm cũng không luyện chế ra được, cuối cùng thành lò đan phế phẩm Diệp Mặc nhớ tới một câu trong quyển Đan đạo trên ngọc giản mà thiếu nữ Đại La Tiên đưa cho hắn, “Đan đạo: quỷ dị chi đạo, luyện đan giả hà chỉ vạn thiên, nhiên thành tựu đan đạo giả, nan hữu kỳ nhất hĩ.” Không có suy nghĩ linh hoạt, không có cách và đầu óc biến thông, mãi mãi không thể nào thành một luyện đan sư cấp cao được. Nhiều nhất cũng chỉ thành một luyện đan cấp thấp một cách máy móc, không thể nào luyện chế ra được đan tốt cực phẩm. Đây cũng là tại sao rất nhiều luyện đan sư khi luyện chế đan dược, đều có tỉ lệ thành công thấp. Luyện chế ra vài lò đan dược, cuối cùng cũng chỉ thành công được một lò. Sau khi hiểu ra vấn đề phát sinh ở chỗ nào, Diệp Mặc lập tức quyết tâm, ngay sau đó liền luyện chế lò đan dược thứ hai. Hai tuần hương trôi qua, một mùi khen khét tỏa ra, Diệp Mặc biết lò đan dược thứ hai này cũng bị hỏng rồi. Nhưng so với lò đan dược thứ nhất, Diệp Mặc ngược lại cũng không có chút kinh hoảng nào. … Trong đại sảnh của tức lâu Tiên trạm, Duẫn Ưng và nữ tu đen gầy kia cũng đã đợi gần một ngày rồi. Lúc mới bắt đầu, sắc mặt hai người vẫn bình tĩnh, vì luyện chế ra ba lò dan dược cho hai người bọn họ, Tiên đan sư bình thường cũng tốn hơn nửa ngày. Nhưng một ngày trong Tiên trạm cũng đã qua rồi, cho dù Diệp Mặc có kém một chút, ba lò đan dược cũng phải luyện chế xong rồi chứ. Lúc này sắc mặt hai người cũng có chút sốt ruột rồi, nhất là nữ tu đen gầy kia, sắc mặt lại càng lo lắng hơn. - Anh nói Diệp đan sư này có thể luyện chế được toàn bộ Tiên linh thảo đó không? Nữ tu đen gầy cuối cùng cũng không chịu đựng được, cô hỏi Duẫn Ưng. Câu hỏi này lại càng giống như vì Diệp Mặc chậm trễ lâu như vậy rồi, tìm một cái cớ. Duẫn Ưng mặc dù cũng nói chuyện với nữ tu đen gầy kia được một lúc, nhưng cũng không hỏi thăm lai lịch của nhau, trong lòng gã cũng sốt ruột giống nữ tu đen gầy kia vậy. Nếu không phải tức lâu chỉ có thể rời đi từ đại sảnh này, gã nói không chừng cũng cho rằng Diệp Mặc đã rời khỏi tức lâu này rồi. Bây giờ nữ tu này lại hỏi gã, đúng lúc gã định nói, liền nhìn thấy Diệp Mặc từ phòng trên lầu đi ra vẫy bọn họ nói: - Hai người lên đi. Thấy Diệp Mặc gọi hai người lên trên, Duẫn Ưng cùng nữ tu đen gầy kia dường như đứng dậy cùng một lúc, xông lên phòng của Diệp Mặc. Diệp Mặc sau khi mở cấm chế trong phòng ra, lấy ra hai bình đan dược đưa cho nữ tu đen gầy nói: - Cô xem Chính Hư đan này cô có hài lòng không? Nói xong Diệp Mặc lại lấy ra một bình ngọc đưa cho Duẫn Ưng đang đứng bên cũng kích động không thôi. Người nữ tu kia run rẩy cầm lấy Chính Hư đan mà Diệp Mặc đưa cho cô, lập tức mở ra đổ vào lòng bàn tay. - Chính Hư đan thượng đẳng… Nữ tu đen gầy đó khiếp sợ chằm chằm nhìn Diệp Mặc, cô không ngờ mình không những lấy được Chính Hư đan, hơn nữa còn là Chính Hư đan thượng đẳng. Phải biết rằng Chính Hư đan thượng đẳng là thứ chỉ có Tiên đan sư tam phẩm mới có thể luyện chế ra được, bây giờ Diệp Mặc giúp cô luyện chế không ngờ lại là đan dược thượng đẳng, cô làm sao lại không khiếp sợ cho được? - Địa Nguyên đan thượng đẳng? Duẫn Ưng cũng chấn động không khác gì so với nữ tu đen gầy kia, gã đồng thời cũng kinh ngạc thốt lên. Gã tìm đan vương họ Phùng luyện chế Tiên đan nhất phẩm trước giờ đều là trung đẳng, thỉnh thoảng còn có đan dược hạ đẳng, nhưng bất luận là trung đẳng hay hạ đẳng, gã đều cần hết. Cho dù là đan dược thượng đẳng, cũng thỉnh thoảng có một hai viên. Nhưng bây giờ cả bình trong tay gã đều là đan dược thượng đẳng, cái này chẳng phải nói Diệp đan sư trước mắt đây ít nhấy cũng là Tiên đan sư tam phẩm rồi ư? Diệp Mặc dĩ nhiên không phải chỉ luyện chế ra đan dược thượng phẩm, hắn tổng cộng luyện chế ra được năm lò đan dược, trong đó Chính Hư đan thất bại hai lần. Ba lần cuối cùng hắn luyện chế ra được hai lò đan dược thượng đẳng, còn có một lò Chính Hư đan hạng nhất nữa. Còn Địa Nguyên đan hắn cũng luyện chế ra được hai lò thượng đẳng, một lò cuối cùng là hạng nhất. Bốn lò Địa Nguyên đan bị hắn luyện hỏng mất một lò. Hắn đương nhiên giữ lại hai bình đan dược hạng nhất cho mình rồi, đưa hai lò đan dược thượng đẳng cho hai người họ. Vốn dĩ nếu như hai người này không hài lòng, hắn định chia chút đan dược hạng nhất cho bọn họ. Nhưng bây giờ nhìn biểu cảm của hai người này, thì sự hài lòng đó không thể hài lòng hơn được nữa. Diệp Mặc cũng sẽ không nhắc đến đan dược hạng nhất kia làm gì. - Diệp đan sư, Duẫn Ưng thật không ngờ anh là Tiên đan sư tam phẩm, đúng là có mắt mà không thấy cao nhân… Duẫn Ưng giọng nói run rẩy, rõ ràng cũng kích động không thôi khi quen biết một Tiên đan sư tam phẩm như mình. Diệp Mặc là Tiên đan sư tam phẩm không nói, đan dược mà hắn luyện chế ra còn tốt hơn của tên họ Phùng kia luyện chế ra, mà giá tiền của hắn thì lại thấp hơn tên họ Phùng đó nhiều. Diệp Mặc mỉm cười, đương nhiên sẽ không thừa nhận mình chỉ là Tiên đan sư nhất phẩm, huống hồ hắn cho rằng chỉ cần có Tiên linh thảo, hắn muốn thăng cấp lên Tiên đan sư tam phẩm, thì cũng chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Nếu như cho hắn đầy đủ Tiên linh thảo cấp hai cấp ba, trong vòng một tháng nói không chừng hắn cũng có thể thăng cấp lên Tiên đan sư tam phẩm. Thấy Diệp Mặc hờ hững, Duẫn Ưng trong lòng lại càng không ngừng tôn kính, gã đứng dậy khom người hành lễ nói với Diệp Mặc: - Tôi từ rừng rậm Hắc Lô đến, vốn dĩ tôi muốn tìm Phùng đan sư luyện đan. Cứ vài tháng tôi lại đến tìm Phùng đan sư luyện đan một lần. Diệp đan sư, trình độ luyện đan của anh mạnh hơn nhiều so với Phùng đan sư, hơn nữa giá cả lại thấp hơn Phùng đan sư nhiều, tôi muốn sau này đến Thuần Khẩu Tiên trạm có thể… Không đợi Duẫn Ưng nói xong, Diệp Mặc đã biết được ý tứ của gã, vội vàng khua tay chặn lời nói: - Đợi một chút, tôi sắp rời khỏi Thuần Khẩu Tiên trạm rồi, cho nên sau này anh tìm tôi luyện đan cũng không được đâu. Nữ tu đen gầy kia lúc này cũng phản ứng lại, cô cũng đứng dậy khom người hành lễ nói với Diệp Mặc: - Diệp đan sư, cám ơn anh dùng cái giá thấp như vậy giúp tôi luyện chế ra được hai lò Chính Hư đan này. Mục đích của tôi cũng giống Duẫn đại ca, đều là đến tìm Phùng đan sư luyện đan, nhưng Tiên linh thảo mà mỗi năm tôi lấy được rất ít, năm ba năm mới có thể luyện chế được một lần. Tôi nghĩ, nếu như Diệp đan sư đến nơi nào, có thể báo cho tôi biết, sau này tôi có thể đến tìm anh luyện đan… Diệp Mặc lúc này trong lòng cũng vui vẻ hơn rồi, hắn biết Duẫn Ưng và nữ tu đen gầy này đều không phải là người giàu có gì, nhưng tu sĩ như này cũng có rất nhiều. Đan sư họ Phùng kia kiếm ăn theo kiểu này ở đây, rất nhiều người sẽ cố ý đến tìm gã luyện đan. Trong Tu Chân giới giúp người khác luyện đan lấy 50% đã là giá quá cao rồi, nhưng Phùng đan sư này lại muốn lấy 75%, còn phải thêm tiên tinh, cái giá này quả thực không quá. Nếu như mình cũng có thể giúp người khác luyện đan được trong này, thì chẳng mấy chốc mà giàu có. Nhưng Diệp Mặc lập tức liền gạt ý nghĩ này đi, đừng nói hắn không dám ở lại trong này giúp người khác luyện đan, cho dù hắn có ở lại đây giúp luyện đan thật, sớm muộn gì cũng sẽ bị người khác phá đám. Phùng đan sư kia có thể luyện đan trong này, tuyệt đối là có người bảo kê, nếu không gã chỉ là một Hư Tiên hậu kỳ, không thể nào có thể xoay xở được ở đây. Sau khi hiểu ra điều này, Diệp Mặc lập tức ôm quyền nói: - Thật xin lỗi, tôi quả thực không thể ở lại đây luyện đan được. Tôi thực ra chỉ là đi ngang qua, còn chuyện đến đâu, tôi bây giờ cũng chưa nghĩ xong. Thấy Diệp Mặc nói vậy, Duẫn Ưng bỗng nhiên đứng dậy, thành khẩn nói: - Diệp đan sư, nếu anh vẫn chưa nghĩ được nên đi đâu, có thể đến rừng rậm Hắc Lô với tôi. Rừng rậm Hắc Lô rất rộng lớn, ở đó có vô số Tiên linh thảo và khoáng thạch, có vô số tài nguyên tu luyện. Rất nhiều tu sĩ giống như tôi, đều vào trong đó tìm Tiên linh thảo, sau đó đi tìm người luyện đan. Với bản lĩnh của Diệp đan sư, nếu đến rừng rậm Hắc Lô, tuyệt đối sẽ có đan dược dùng để luyện đan cũng không hết được. - Đúng, đúng vậy, tôi cũng từ rừng rậm Hắc Lô ra, đang có ý tìm Phùng đan sư luyện đan. Nếu như Diệp tiền bối đến rừng rậm Hắc Lô, rất nhiều bạn của chúng tôi có thể tìm đến anh để luyện đan. Nữ tu đen gầy đứng bên cạnh vội vàng gật đầu lia lịa nói. Nếu không phải Diệp Mặc biết hai người này căn bản không quen biết, còn cho rằng hai người này đang hát đôi rồi. Bây giờ hắn thấy Duẫn Ưng nói vậy, lại có chút nghi ngờ hỏi: - Anh từ rừng rậm Hắc Lô xa xôi như vậy đến đây, chỉ là vì luyện chế một lò Địa Nguyên đan? Duẫn Ưng có chút ngượng ngùng nói: - Tôi đến đây đã bao nhiêu ngày rồi, lúc trước có rất nhiều Tiên linh thảo cũng đã mời Phùng đan sư luyện chế giúp rồi. Chỉ có điều lò Địa Nguyên đan này giá của Phùng đan sư cao quá, tôi vẫn chưa quyết định. Nhưng thời gian tôi trì hoãn trong này cũng quá dài rồi, hơn nữa ngày kia đúng lúc có Tiên thuyền quay về, cho nên hôm nay định thiệt thòi chút để gã luyện giúp, không ngờ lại gặp được Diệp đan sư tiền bối. Diệp Mặc khua khua tay nói: - Cứ gọi tôi là Diệp đan sư là được rồi, đừng gọi là Diệp tiền bối, tu vi của tôi còn thấp hơn anh mà. - Vâng, Diệp đan sư. Duẫn Ưng lập tức thay đổi. Diệp Mặc gậy đầu hỏi: - Tôi nghe nói Tiên thuyền từ trong này đến rừng rậm Hắc Lô cần phải có mấy chục nghìn tiên tinh thượng phẩm, anh từ rừng rậm Hắc Lô đến đây, đan dược luyện chế được e rằng cũng chưa đủ chút lộ phí?    
Chương 1539 Chỉ Có Thể Ngồi Khoang Góc   Thấy Diệp Mặc nói vậy Duẫn Ưng có chút sửng sốt, nhưng lập tức lại cười nói: - Diệp đan sư, anh chắc chắn là bị tên béo kia của Tiên trạm lừa rồi. Tiên thuyền ở đây không đến thẳng rừng rậm Hắc Lô, chỉ có thể đến Loan Giác Tiên trấn, đến Loan Giác Tiên trấn rồi, chúng ta có thể ngồi Tiên thuyền khác để đến rừng rậm Hắc Lô. - Nhưng cho dù như vậy, giá tiên tinh chắc hẳn cũng không quá ít? Diệp Mặc vẫn còn có chút nghi ngờ, hắn không tin tu sĩ như Duẫn Ưng lại có thể lấy ra trên chục nghìn tiên tinh thượng phẩm để ngồi Tiên thuyền. Duẫn Ưng chậm rãi nói: - Thực ra cái giá mà tên béo đó nói là giá của khoang cuối… Diệp Mặc giật mình, khoang cuối giá đã cao như vậy rồi, vậy thì khoang giữa và cả khoang đầu nữa giá cả chẳng phải còn cao hơn nữa sao? Duẫn Ưng nói tiếp: - Trên Tiên thuyền còn có một số khoang phân đoạn nữa, những khoang này không thể nào quan sát được cảnh vật bên ngoài, cũng không có tiên linh khí, là nơi một số tông sư luyện khí khi luyện chế Tiên thuyền, còn dư thừa lại nên bố trí một số trận kỳ và khoang dự bị. Những nơi như này cũng để một số nguyên liệu công cộng hoặc vật phẩm trong Tiên thuyền cần dùng đến, giá cũng rất rẻ, nhưng người có quan hệ mới có thể thuê được, tôi chính là ngồi khoang này, cũng gọi là khoang góc. - Tôi cũng ngồi khoang góc mà đến. Nữ tu đen gầy kia cũng gật gật đầu, chứng tỏ những gì Duẫn Ưng nói là sự thật. - Vậy thì cần bao nhiêu tiên tinh? Diệp Mặc lập tức hỏi. Duẫn Ưng lập tức trả lời: - Cần năm trăm đến một nghìn tiên tinh thượng phẩm, nhưng những tiên tinh này không phải là dùng để mua vé, chỉ cần lén đưa cho người của Tiên trạm là được, vì vị trí của khoang góc không cho phép mua bán. Nhưng trên thực tế vẫn đang cho thuê, chỉ có điều mọi người không nói mà thôi. Diệp Mặc khẽ gật đầu, xem ra chuyện lén lén lút lút này ở bất kỳ nơi nào cũng có, chỉ cần có người, thì sẽ tồn tại mối quan hệ lợi ích này. Thấy Diệp Mặc gật đầu, Duẫn Ưng bổ sung một câu: - Nhưng nếu như trên Tiên thuyền có yến tiệc hoặc hội đấu giá lớn, có hội giao lưu vật phẩm, người của khoang dự bị cần thuyền viên không chuyên đến giúp đỡ, giúp đỡ này cũng là miễn phí. Diệp Mặc trầm xuống, cái giá này cũng không cao, nhưng hắn bây giờ đến năm trăm tiên tinh thượng phẩm cũng không có, còn số đan dược đó hắn cũng không muốn bán đi, đan dược này hắn cần phải giữ lại để mình tu luyện. Mặc dù hắn cũng có mấy món pháp bảo tiên khí, nhưng đáng tiếc là những pháp bảo tiên khí này hắn cũng không dám bán ra. Tiên khí lục diễm thương mà hắn cướp được trong Ma Ngục cấm địa kia Diệp Mặc chắc chắn cũng không dám bán ra ngoài, mấy món pháp bảo mà Diệp Mặc cướp được trên người ba người Nghiêm Chước hắn cũng không dám bán ra. Nếu không cho dù Phi xa kia bán đi cũng không chỉ có một nghìn tiên tinh thượng phẩm. Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói gì, Duẫn Ưng trong lòng cũng có chút sốt ruột. Diệp Mặc nếu như đến rừng rậm Hắc Lô, đối với bọn họ mà nói cũng có ích rất thiết thực, nếu Diệp Mặc rời khỏi nơi này rồi, sau này gã luyện đan lại phải đến tìm tên Phùng đan sư kia, quả thực rất khó chịu. Nghĩ đến đây, gã lại nói thêm một câu: - Diệp đan sư, rừng rậm Hắc Lô gần Tân Quỳnh Tiên thành, còn Tân Quỳnh Tiên thành thì lại gần với Hà Đồng thiên vực. Nếu như ngày nào đó Diệp đan sư muốn rời khỏi Văn Cử thiên vực đến Hà Đồng thiên vực, thì lộ trình cũng không xa lắm. Tôi nghe nói Tiên đan sư của Hà Đồng thiên vực còn ít hơn của Văn Cử thiên vực. Vốn dĩ Diệp Mặc cũng có chút do dự đến rừng rậm Hắc Lô, nhưng thấy Duẫn Ưng nói rừng rậm Hắc Lô gần Hà Đồng thiên vực, hắn lập tức quyết định đến rừng rậm Hắc Lô trước. Hắn đang định rời khỏi Văn Cử Thiên, bây giờ đến gần biên giới của Văn Cử Thiên, hắn rõ rãng cũng sẽ không từ chối. - Được, nếu như vậy, tôi sẽ đến rừng rậm Hắc Lô, nhưng tiên tinh của tôi bây giờ còn chưa đủ, tôi dùng đan dược gán nợ vậy. Diệp Mặc lập tức đứng dậy nói. Thấy Diệp Mặc nói đến rừng rậm Hắc Lô, Duẫn Ưng và nữ tu đen gầy kia liền vui mừng hớn hở. - Diệp đan sư, đối với tu sĩ tu vi Hư Tiên như chúng tôi mà nói, lấy ra năm trăm đến một nghìn tiên tinh thượng phẩm cũng là chuyện không dễ dàng gì. Tôi vì giúp đỡ mọi người đến luyện đan, cho nên vé thuyền của tôi cũng là do mọi người góp lại và cả nữ tu đen gầy kia nữa đã ngồi trên Tiên thuyền đến Loan Giác Tiên trấn rồi. Chỉ có điều ba người đều ngồi trong khoang góc, cũng là nơi cũng không tính là khoang cuối. Những thứ này Diệp Mặc cũng không chú ý lắm, Tiên thuyền này cũng chỉ bay trong hai mươi ngày mà thôi, trong khoang góc ngoài việc không nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài ra, thì cũng chẳng có gì là khác biệt. Sau khi ba người thân quen rồi, Diệp Mặc cũng biết nữ tu đen gầy kia tên Đồng Xu, cũng kiếm ăn gần rừng rậm Hắc Lô. Chỉ có điều cô và chị dâu của cô là một tiểu đội, vì tu vi của hai người đều chỉ là Hư Tiên trung kỳ, tài nguyên lấy được cũng không nhiều lắm, cho dù là năm phần nguyên liệu Chính Hư đan này, cũng là tích cóp lâu lắm mới có được, may mà cô còn giúp người khác mang một số nguyên liệu luyện đan đi luyện chế đan dược, lộ phí cũng không phải một mình phải bỏ ra, cũng giống như Duẫn Ưng, mọi người cùng gom góp lại. Sau khi nói chuyện với nhau, Diệp Mặc lại cảm thấy Duẫn Ưng và Đồng Xu cũng là người không tệ, lại miễn phí giúp bọn họ luyện chế tất cả những tiên đan nhất phẩm còn lại. Tiên linh thảo còn lại trên người hai người, vì sự giúp đỡ của Diệp Mặc, cũng không còn sót lại chút nào. May mà hai người cũng không có Tiên linh thảo cấp hai nào, Diệp Mặc cũng không cần lo âu vì luyện chế Tiên đan nhị phẩm. Với tính cách dễ chịu của Diệp Mặc, hai người Duẫn Ưng và Đồng Xu lại càng cảm kích không thôi. Dường như những gì mà Diệp Mặc muốn hỏi, hai người đều có thể nói ra toàn bộ. Còn Diệp Mặc chủ yếu là muốn hiểu một chút về rừng rậm Hắc Lô, hắn đoán chừng mình sẽ ở lại rừng rậm Hắc Lô một thời gian dài. Rừng rậm Hắc Lô chẳng những có tu sĩ của Văn Cử Thiên, rất nhiều tu sĩ của Hà Đồng thiên vực cũng đến nơi này tìm nguyên liệu tu luyện. Vì diện tích của rừng rậm Hắc Lô vô cùng rộng lớn, trong đó có các loại Tiên linh thảo, cho dù có người tìm được Tiên linh thảo cấp chín trong này, là cũng có khả năng. Nhưng sự nguy hiểm của rừng rậm Hắc Lô cũng là một nơi nổi tiếng ở Văn Cử Thiên vực và Hà Đồng Thiên vực, tu sĩ cấp thấp bình thường cũng sẽ không vào sâu trong rừng rậm, chỉ có thể tìm những Tiên linh thảo cấp thấp bên ngoài. Còn bên trong rừng rậm ngoại trừ thế lực Tiên yêu thú hùng mạnh ra, còn có các loại sát trận tự nhiên. Ngoài những thứ đó ra, trong rừng rậm Hắc Lô giữa các tiểu đội cũng sẽ phát sinh xung đột. Một khi phát hiện ra thứ gì tốt, hai tiểu đội sẽ lập tức đánh đập tàn nhẫn lẫn nhau, giết người cướp của trong rừng rậm Hắc Lô quả thực đơn giản bình thường như hít thở không khí vậy. Thực lực tiểu đội của Duẫn Ưng mạnh hơn một chút, có thể tiến vào sâu hơn, còn tiểu đội của Đồng Xu và chị dâu của cô lại yếu hơn chút, cho nên bình thường đều tìm kiếm bên ngoài men rừng rậm Hắc Lô. Vốn dĩ Diệp Mặc cho rằng mặc dù Tu Chân giới có nhiều yêu thú không thể hóa hình được, nhưng một khi đến Tiên giới rồi, tất cả yêu thú đều sẽ hóa hình biến thành yêu tu. Nhưng từ miệng của Duẫn Ưng, Diệp Mặc mới biết được có vô số Tiên yêu thú cả đời cũng không hóa hình được, những Tiên yêu thú này càng về sau càng cường hãn. Cho dù là yêu thú cùng cấp, cũng chưa chắc là đối thủ của bọn chúng. Ba người Diệp Mặc ở trong khoang góc, không có sự cho phép thì không được lên trên Tiên thuyền. Diệp Mặc cũng không định lên trên, bế quan mấy chục năm cũng có thể qua được, bây giờ chỉ là hai mươi ngày thì đã là cái gì? Duẫn Ưng cùng Đồng Xu vốn dĩ chỉ đối đãi với Diệp Mặc như một Tiên đan sư, tôn kính Diệp Mặc chính là vì Diệp Mặc biết luyện đan, đối với tu vi của Diệp Mặc cũng không để ý lắm. Nhưng ba người cùng thảo luận về công pháp tu luyện, hai người Duẫn Ưng và Đồng Xu kinh ngạc phát hiện ra, sự hiểu biết của Diệp Mặc về công pháp tu luyện còn thâm hậu hơn hai người họ nhiều. Bất luận hai người có bất kỳ thứ gì không hiểu, đối với Diệp Mặc, cũng đều có thể dễ dàng được giải quyết. Ba người càng thảo luận đến cuối, Duẫn Ưng và Đồng Xu lại càng khâm phục Diệp Mặc. Thảo luận cùng Diệp Mặc đã gợi ý cho họ rất nhiều, thậm chí bình cảnh ngăn cản tu vi của bọn họ cũng có chút hé mở rồi. Hai người cũng không hiểu tại sao tu vi của Diệp Mặc thấp như vậy, mà sự hiểu biết về tu luyện của hắn lại thâm sâu như vậy? Đồng thời hai người cũng biết rõ, Diệp Mặc hiểu sâu biết rộng về công pháp tu luyện như vậy, hắn muốn đạt đến thành tựu cao hơn, cũng chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Mười ngày thoáng cái trôi qua, hôm nay, Đồng Xu và Duẫn Ưng đang thỉnh giáo Diệp Mặc về vấn đề tu luyện. Duẫn Ưng bỗng nhiên nhận được tin, ngay lập tức gã đứng dậy nói: - Diệp đan sư, trên Tiên thuyền có tổ chức một hội giao lưu, ba người chúng ta cần phải đi giúp đỡ. Nói xong gã sợ Diệp Mặc không hiểu lắm, lại bổ sung thêm một câu: - Kiểu hội giao lưu này, tôi thường xuyên phải giúp đỡ. Bình thường trên Tiên thuyền khi không đủ người, thì sẽ yêu cầu những tu sĩ trong khoang góc như chúng ra ra ngoài giúp đỡ, còn là vì trao đổi chuyển vật phẩm giữa các tu sĩ. Không có chuyện gì đặc biệt, hơn nữa làm xong rồi thì phía Tiên thuyền sẽ có chút ban thưởng cho chúng ta. Đồng Xu chần chừ một chút rồi nói: - Duẫn đại ca, hay là hai người chúng ta đi trước, thân phận của Diệp đan sư tiền bối không giống… Diệp Mặc cũng không đợi Duẫn Ưng nói, đứng dậy cười cười nói: - Cái này có gì đâu, tôi đúng lúc cũng muốn đi gặp mặt một số cao nhân đổi bảo vật một chút, chỉ là va chạm xã hội mà thôi. Hơn nữa, tôi cũng không có thân phận gì mà. Đối với việc này Diệp Mặc thực sự cũng không để ý, giúp đỡ chuyển linh quả và vật phẩm một chút, cũng có gì đâu? Hắn từ miệng của Duẫn Ưng biết được, Tiên nhân trên Tiên thuyền phần lớn là Kim Tiên, còn có một số Huyền Tiên nữa, thỉnh thoảng còn xuất hiện vài Đại Ất Tiên cũng là chuyện bình thường. … Ba người sau khi đến boong thuyền, Diệp Mặc mới phát hiện ra Tiên thuyền này còn là một tiên khí phi hành trung phẩm cực lớn, trên boong thuyền có rất nhiều tu sĩ đang nói chuyện phiếm, rõ ràng những tu sĩ này đều bỏ ra tiên tinh, có được chỗ ngồi cao cấp. Diệp Mặc cũng không thèm để ý, hắn tin rằng, với sự hiểu biết của mình về luyện khí, chỉ cần có nguyên liệu cấp cho hắn, thăng cấp đại sư tiên khí cũng chỉ là chuyện sớm muộn. Đến lúc đó tự hắn luyện chế một Tiên khí phi hành cao cấp, cũng không cần phải ngồi pháp bảo phi hành như này nữa. - Duẫn Ưng, ba người các anh đi theo tôi. Ba người Diệp Mặc vừa mới lên đến nơi, một tu sĩ Hư Tiên trung kỳ liền vẫy vẫy tay với Duẫn Ưng.    
Chương 1540 Tu Sĩ Táo Bạo   Diệp Mặc ba người theo vị tu sĩ Hư Tiên này đi vào một phòng bên trái tầng trên của phi thuyền, ở ngoài nhìn vào chỉ là một căn phòng bình thường mà thôi, sau khi ba người bước vào phòng, ba người mới biết căn phòng này lớn thế nào. Lúc này Diệp Mặc liền hiểu, tại sao nói trên Tiên thuyền không đủ người, cái đại điện này ngồi gần trăm người, sau lưng mỗi người đều có một tu sĩ, xem ra hắn đến đây cũng chỉ vì đứng sau một trong những tu sĩ ở đây. Quả nhiên, Diệp Mặc mới nghĩ đến đây, tu sĩ Hư Tiên đưa Diệp Mặc vào đây liền nói với Diệp Mặc ba người: - Đợi lát có khách gọi các người qua đó, các người đứng phía sau khách trước, khi khách muốn trao đổi đồ, các người có thể giúp chuyển đưa. Duẫn Ưng gật đầu tỏ vẻ hiểu, Diệp Mặc cũng hiểu đạo lý này. Sở dĩ làm cái việc cho người đến chuyển giao vật phẩm, đơn giản là vì thể hiện sự coi trọng của phi thuyền đối với những người khách giàu có, còn một điều chính là, để chứng tỏ tầm quan trọng của vật phẩm được trao đổi mà thôi. Rất nhanh Duẫn Ưng và Đồng Xu bị hai tên tu sĩ Kim Tiên gọi đi, Diệp Mặc đang muốn dùng thần thức kiểm tra một chút tu sĩ tu vi cao nhất ở đây, thì liền nghe một thanh âm thanh thúy vang lên bên tai hắn - Anh đến bên tôi. Diệp Mặc đã nhìn rõ tu sĩ gọi hắn, là một nữ tu sĩ toàn thân áo màu đen, đồng thời mặt che khăn đen, Diệp Mặc lập tức như mấy người khác, đứng sau nữ tu này, thần thức của hắn quét một cái, phát hiện nữ tu này tuy che giấu tu vi của mình, nhưng tu vi của cô lại không cao, chỉ có Kim Tiên trung kỳ mà thôi. - Anh tên gì? Nữ tu sĩ đó đợi sau khi Diệp Mặc qua đây, tùy tiện hỏi một câu. - Mạc Ảnh. Diệp Mặc thấp giọng nói. - Ừ. Sau khi nữ tu sĩ ừ một tiếng, không nói thêm gì nữa. Thần thức Diệp Mặc thận trọng đảo một vòng, phát hiện tu sĩ tham gia giao lưu trong đại sảnh này, tu vi thấp nhất đều là Hư Tiên đỉnh, còn lại đều là tu vi Kim Tiên, còn có năm sáu người là tu sĩ Huyền tiên, trên Huyền tiên lại không có một ai  - Các bạn, tôi không nói nhiều nữa, mọi người đều không phải đến đây lần đầu, hi vọng mọi người đều hợp tác vui vẻ trên Tiên thuyền Lợi Tiên Hao của chúng tôi, tôi nói lần nữa, một khi đôi bên đồng ý trao đổi vật phẩm, thì không được hối hận, cho nên trước khi trao đổi, xin đôi bên hãy cân nhắc kỹ, được rồi, cuộc trao đổi bắt đầu. Một tu sĩ Huyền tiên ngồi tuyến trên nói xong, lập tức đứng lên, lui về một bên. - Tôi trước vậy, thứ tôi đem đến là một tiên khí công kích trung phẩm… Người nói trước là một Kim Tiên hậu kỳ, anh ta vừa mới nói tiên khí trung phẩm, lập tức dẫn đến một trận xôn xao nho nhỏ. Tiên khí trung phẩm đối với tu sĩ cấp bậc Đại tiên trở xuống mà nói, đã là pháp bảo hiếm có, xuất hiện ở một cuộc giao lưu nho nhỏ này, hiển nhiên là ngoài sự dự đoán của mọi người. - Chỉ là món tiên khí này có chút sứt mẻ… Tên Kim Tiên nói được nửa câu, tu sĩ trong đại điện đều ngộ ra, khó trách y lấy ra tiên khí trung phẩm, hóa ra là có chút sứt mẻ, một tiên khí trung phẩm sứt mẻ, còn không bằng tiên khí hạ phẩm, rất nhiều tu sĩ lúc nãy còn đang kích động bỗng nhiên bình tĩnh lại. Sau cùng tiên khí trung phẩm này không giao dịch được, tiên khí trung phẩm đáng quý thế, nhưng tiên khí trung phẩm sứt mẻ thì không đáng giá, bởi vì cái giá tìm một Tông sư luyện khí sửa lại món tiên khí trung phẩm này cũng có thể mua được nửa kiện tiên khí, tên tu sĩ Kim Tiên này hiển nhiên là muốn tìm một tên coi tiền như rác, đáng tiếc suy tính của anh ta không thành công. Người thứ hai đứng ra giao dịch cũng là một Kim Tiên hậu kỳ, anh ta lấy ra ba hộp ngọc nói: - Ở đây tôi có ba gốc Mạt kim hoa, trao đổi tài luyện luyện khí hệ mộc, hoặc là tiên khí hệ mộc. Mạt kim hoa là tiên linh thảo cấp ba, có thể luyện chế Mạt huyền đan, để tu sĩ Huyền tiên đột phá sự bình cảnh, cũng được xem là tiên linh thảo tốt, tu sĩ này rất nhanh từ tay một tu sĩ Huyền tiên đổi được một vật phẩm tiên khí hạ phẩm hệ mộc. Giao dịch tiếp tục tiến hành, Diệp Mặc phát hiện ở đây không có thứ gì đặc biệt, ngoại trừ một vài tiên linh thảo dưới cấp bốn, thì là một vài tiên khí hạ phẩm bình thường và tài liệu khoáng thạch bình thường, nếu không thì một vài tàn phiến tiên khí cao cấp, ngoại trừ mấy gốc tiên linh thảo cấp bốn ra, thứ còn lại Diệp Mặc đều không quan tâm.   Lúc này đã tới lượt nữ tu che mặt phía trước Diệp Mặc, cô thanh giọng nói: - Thứ tôi muốn đổi là mười hai viên Lôi châu, mười hai viên lôi châu này là tôi có được ở Tu Chân giới nó thuộc cấp bậc bán tiên khí, tôi không phải là tu sĩ hệ lôi, cho nên cũng chưa có luyện hóa, nếu là tu sĩ hệ lôi thì mười hai viên Lôi châu này tuyệt đối là đồ tốt, sức mạnh sẽ không thấp hơn tiên khí hạ phẩm… Diệp Mặc lúc này đã thấy mười hai viên lôi châu này, lòng hắn không thể nào bình tĩnh được, mười hai viên lôi châu này chính là 'Lôi Hải Thần Châu'. Lúc đầu hắn có được mười hai viên 'Lôi Hải Thần Châu' tặng cho Ức Mặc, không ngờ rằng ở đây lần nữa xuất hiện mười hai viên 'Lôi Hải Thần Châu'. Diệp Mặc luyện hóa qua 'Lôi Hải Thần Châu, đương nhiên biết hạt châu này là một bộ, tổng cộng ba mươi sáu viên, nếu ba mươi sáu viên gộp lại, sức mạnh tuyệt đối hơn hẳn tiên khí bình thường. Diệp Mặc vốn muồn từ từ giúp Ức Mặc tìm kiếm, nhưng không ngờ nhanh như vậy hắn đã ở đây phát hiện mười hai viên Lôi Hải Thần Châu khác, mười hai viên châu này, bất kể thế nào hắn cũng phải có được. - Bán tiên khí của Tu Chân giới cũng muốn đổi tiên khí hạ phẩm, đúng là điên… Lập tức có người châm chọc. Nhưng vị nữ tu áo đen đó lại bình tĩnh, không hề để ý lời châm chọc của người khác, vẫn nói rằng: - Mười hai viên lôi châu của tôi chỉ đổi mồi lửa kỳ dị, bất kể là thiên hỏa hay là địa hỏa đều được, đương nhiên nếu là thiên hỏa thì tôi sẽ bồi thường thêm một ít tiên tinh hoặc là mấy thứ khác. Nghe được vị nữ tu lấy một món đồ của Tu Chân giới đổi lấy mồi lửa kỳ dị, những người xung quanh đến ý châm chọc cũng không còn nữa, hiển nhiên cho rằng sẽ không có ai đổi với cô ấy.   Mồi lửa kỳ dị bất luận là Tu Chân giới hay là Tiên giới đều là thứ hiếm có, thiên hỏa càng hiếm, vả lại vật liệu để cho mồi lửa kỳ dị có thể tấn cấp trong Tiên giới so với Tu Chân giới thì nhiều vô kể, có thể nói chỉ cần anh có mồi lửa kỳ dị, chỉ cần kiên nhẫn tìm kiếm tài liệu giúp mồi lửa tấn cấp, sẽ có một ngày mồi lửa của anh sẽ tấn cấp đến màu tím.   Lại có ai ngu ngốc dùng mồi lửa kỳ dị đổi lấy thứ này chứ? Nhưng Diệp Mặc thật sự muốn đổi, hắn còn có hai mồi lửa kỳ dị, ngoại trừ 'Long tâm viêm' ra còn có 'Muội sát hỏa", hai mồi lửa này hắn đều có thể đổi, đương nhiên 'Vụ Liên Tâm Hỏa' và 'Thanh Như Hiểu Thiên' thì đừng mong hắn trao đổi, Vụ Liên Tâm Hỏa là vốn liếng sinh tồn của hắn, Thanh Như Hiểu Thiên là thiên hỏa đứng đầu Tu Chân giới, Tiên giới cũng xếp trong top thứ ba, loại mồi lửa này kêu hắn đổi, không có dễ đâu. Diệp Mặc tuy trong lòng rất muốn trao đổi mười hai Lôi Hải Thần Châu với người chủ hiện giờ của mình, lại đồng thời biết rằng, ở đây hắn không có tư cách trao đổi, hắn chỉ cầu mong mười hai Lôi Châu của nữ tu này không trao đổi được, sau đó mình tìm cơ hội trao đổi với cô ấy. Nếu bây giờ hắn dám đứng ra trao đổi, nhẹ thì bị đuổi ra, nặng thì bị giết cũng không chừng, Tiên giới khác với Tu Chân giới, không có thực lực thì không có quyền phát ngơn, huống chi, Diệp Mặc còn không dám lộ ra mồi lửa của mình. - Nếu không có ai đổi thì người tiếp theo nào. Tu sĩ bên cạnh có vẻ gấp gáp. - Đợi một chút… Ngay lúc nữ tu áo đen có chút thất vọng, một tu sĩ áo vàng kim lên tiếng. Diệp Mặc nghe được âm thanh này, trong lòng nhất thời trầm xuống, hắn sợ nhất là có người đổi với nữ tu sĩ này, một khi trao đổi thành công, hắn lại phải tìm đến người đã trao đổi mười hai 'Lôi Hải Thần Châu' đó, cái giá đó phỏng chừng không phải đơn giản như mồi lửa kỳ dị đâu. - Tôi có một đóa 'Muội sát hỏa’, đã là màu xanh rồi, nếu cô muốn đổi, tôi đồng ý đổi với cô. Tên tu sĩ áo vàng kim đó nói xong, lấy một hộp ngọc mở ra, trong hộp ngọc một mồi lửa xanh biếc dài khoảng một tấc đang chớp động - Đương nhiên đổi… Nữ tu áo đen đó nghĩ cũng không nghĩ liền nói, nói xong vẫy tay với Diệp Mặc: - Mạc Ảnh, anh cầm mười hai Lôi châu đem qua bên kia, lấy 'Muội sát hỏa' qua đây cho tôi xem xem. Trong lòng Diệp Mặc thầm than, xem ra hắn hết cách rồi, thứ hắn muốn dùng để đổi cũng là 'Muội sát hỏa’, hơn nữa đẳng cấp cũng không cao như đối phương, chỉ có kẻ ngốc mới đổi với hắn. Diệp Mặc cầm lấy mười hai viên 'Lôi Hải Thần Châu' đi về hướng tu sĩ áo vàng kim, trong lòng còn đang nghĩ làm sao đổi mười hai 'Lôi Hải Thần Châu' từ tay tu sĩ áo vàng kim đây. Khi Diệp Mặc có chút tiếc nuối đưa mười hai viên 'Lôi Hải Thần Châu' cho tu sĩ áo vàng kim, 'Muội sát hỏa' của tu sĩ áo vàng kim cũng được đưa đến tay của nữ tu áo đen từ tu sĩ sau lưng anh ta. Nữ tu áo đen mừng rỡ nhận lấy 'Muội sát hỏa', chỉ xem sơ một chút, liền nói: - Không sai, đúng là thứ tôi muốn lấy, tôi đồng ý đổi. Sau khi tu sĩ áo vàng kim lấy được mười hai Lôi châu, trên mặt cũng lộ ra vẻ kinh ngạc nói: - Tôi cũng đồng ý trao đổi. Giao dịch hoàn thành đơn giản như vậy, mọi người xung quanh đều lắc đầu, thầm than tu sĩ áo vàng kim ngu ngốc, lại dùng 'Muội sát hỏa’ màu xanh để đổi mười hai Lôi châu Tu Chân giới. Chỉ có mình Diệp Mặc biết, người thật sự bị thiệt là nữ tu áo đen, hắn khẳng định mười hai 'Lôi Hải Thần Châu' tuyệt đối không phải bình thường. Diệp Mặc tâm trạng buồn bực đem thần thức quét đến hộp ngọc trên tay nữ tu áo đen, khi thần thức của hắn tiếp xúc đến 'Muội sát hỏa' màu xanh, trong lòng cả kinh. Diệp Mặc nhiều lần tiếp xúc qua 'Muội sát hỏa', hơn nữa trên người hắn cũng có một đóa 'Muội sát hỏa’, 'Muội sát hỏa’ trên tay của nữ tu áo đen đó tuy rằng quá giống 'Muội sát hỏa’, những tuyệt đối không phải 'Muội sát hỏa'. Thấy nữ tu áo đen đó cẩn thận cất đi 'Muội sát hỏa’, Diệp vội bước đến kế bên cô ấy chắp tay nói: - Tiền bối, có thể cho tôi xem mồi lửa của cô không? Diệp Mặc gấp gáp rồi, thứ này đáng lẽ thuộc về Ức Mặc, nếu bị tên áo vàng kim đó lấy đi, hắn làm sao giúp Ức Mặc? Đại sảnh vốn để giao dịch nhất thời yên tĩnh, chỉ là một Hư Tiên trung kỳ, còn là một tay phục vụ, mà lại dám đề ra yêu cầu táo bạo này.    
